Ja, meneer Burnish.
Het evenement is uitverkocht.
Dit is de ontdekking van de eeuw.
Iedereen wil erbij zijn.
Ja, de pers is erbij. Het wordt een
grote dag. U zal niet teleurgesteld zijn.
Rustig, rustig maar.
Alarm.
Wie heeft zijn hok niet dichtgedaan?
Achteruit.
-Daar is hij.
-Pak hem.
PAS OP HOOGSPANNING
Oké, kom rustig dichterbij.
Geen plotselinge bewegingen.
Wat gebeurt er?
Wie vertelt het meneer Burnish?
BEZOEK EVEREST
EVEREST: DE JONGE YETI
Rechts van je.
Hé, potje basketballen?
Nummer twee, extra pikant.
Ik ga uit met Peilin.
Misschien kom ik nog wel langs.
Dat zou echt leuk zijn.
Yi, ik ga naar mijn werk.
Ben je al wakker?
Hoi, fijne dag vandaag.
Wat moet jij voorstellen?
Een beroemdheid?
-Waar ga je heen?
-Ik moet iets doen.
Iets? Wat dan? Het is zomervakantie.
Je hebt het druk of je hebt vakantie.
-Dat is wat ik vind.
-Doe voorzichtig.
Voor het eten thuis zijn.
Is dat wel warm?
-Geen jongens.
-Wat? Nee.
-Heb je geld nodig?
-Mam, Nai Nai, ik red me wel.
Wat doet ze de hele dag in vredesnaam?
Hier. Doe nou eens even rustig.
-Mijn schatjes. Zal ik het overmaken?
-Sorry, alleen contant.
We zijn maar een paar uur weg.
-Hé, knapperd.
-Je bent mijn moeder niet.
Jin, ga je naar Shuo dit weekend?
Ik ga kijken in Beijing.
Ik ga daar geneeskunde studeren.
-Geneeskunde?
-Wat stoer.
Ja, hè?
Wat ruik ik ineens?
Zo te zien
heeft ze tussen het afval geslapen.
Selfie.
Hij gaat naar links, naar rechts,
hij gaat dunken.
-Hé, Yi. Kom met me basketballen.
-Sorry, Peng. Ik heb geen tijd.
-Vraag de andere kinderen.
-Die zijn te klein.
En sommige zijn griezelig goed.
Kom op.
Je speelt nooit meer met me.
Ik heb een drukke dag gehad.
-Je neef wil vast wel.
-Ik pik je morgen op.
De lichtshow begint om acht uur. Doei.
Die heeft weer eens een date.
Wacht. Yi, moet je kijken.
Nu komt het.
Drie, twee, een.
Hij stopt en kijkt in de spiegel.
Hé, Yi. Ik ruik je hier.
Moet jij zeggen.
Heb je de hele fles aftershave gebruikt?
-Wilde jij ook wat? Dat helpt vast niet.
-Grappig, hoor.
-Willen jullie het uitvechten op het veld?
-Dan gaat zijn haar in de war.
Ik ga niet basketballen
met mijn nieuwe sneakers aan.
-Andere keer. Oké, neefje?
-Dat zeg je altijd.
Achtenveertig likes. Lekker.
Niet doen. Ik weet wat je denkt,
maar zeg maar niks.
-Ze is nooit meer thuis.
-Ma.
Ik zal erover ophouden.
Geen woord meer.
Moeten we het dan maar
gewoon opgeven?
Ik geef Yi nooit op.
We weten allebei
wat ze heeft meegemaakt.
Ze mist haar vader. Wij allemaal.
Als we geduld met haar hebben, dan...
Yi, ben je daar?
We hebben op je gewacht met eten.
Ik heb onderweg al wat gegeten.
Je eet hier of daar,
maar nooit onderweg.
Dat is wat ik vind.
Zullen we vanavond
met het hele gezin aan tafel gaan?
Het hele gezin.
Je moet eten. Je wilt niet
zo klein worden als je moeder.
-Ik hoef niks. Bedankt.
-Wacht.
Wil je viool voor ons spelen na het eten?
Weet je nog dat je...
-Ik kan niet.
-Waarom niet?
Omdat ik hem heb verkocht.
Het spijt me.
Ik ga die reis nog wel maken.
Onze rondreis door China
Ooit.
Wacht. Ik zie daar iets.
Het is niks. Ga maar verder.
Hoi, mam. Dag, Nai Nai.
Sorry.
Hij kwam uit het niets
en was ineens weer weg.
-Zag u waar hij heen ging?
-Zoals ik al zei, was hij ineens weg.
Wat was het eigenlijk?
Ik vergoed de schade aan uw wagen.
-Dit is zodat u uw mond houdt.
-Zwijggeld.
Nai Nai, dat is raar.
-Heb je nu wel trek?
-Reuzetrek.
Pas op dat je je mond niet brandt.
Ik zeg altijd
dat je rustig aan moet doen.
Je moet meer tijd thuis doorbrengen
met je familie.
Mevrouw Lui heeft gebeld en zei
dat je haar helpt met haar computer.
En mevrouw Yuan zei dat je
de nagels van haar poedel gaat knippen.
Mooi dat je ambitieus bent.
Niemand wil een luie kleindochter.
Maar je hebt het altijd zo druk.
Waarvoor doe je dat allemaal?
Ik ben gewoon graag bezig.
Kunnen we het er later over hebben?
Maak u maar geen zorgen.
Luister nou eens naar Nai Nai.
Hé, jongen.
Of meisje. Heb je trek?
Duidelijk een jongen.
Ik weet niet waar je vandaan komt,
maar je hoort hier zeker niet thuis.
Blijf maar hier.
Er zijn mensen naar je op zoek.
Niet huilen.
Wacht.
Als mijn vader voor me speelde,
voelde ik me altijd beter.
Dat is beter, toch?
Welterusten, slaapkop.
Wacht eens. Ken je die plek?
Kom je daar vandaan?
Je weet wel, je thuis.
Niet te geloven.
Kom op. Wezen van Mount Everest.
Volgens velen een mythe.
Maar er zijn mensen
die blijven hopen dat ze echt bestaan.
Er zit een yeti op mijn dak.
Commandant, jij bent verantwoordelijk
voor die verschrikkelijke sneeuwman.
Ik wil dat iedereen
naar hem op zoek gaat.
Anders kun je terug
naar je baan bij het winkelcentrum.
Begrepen, meneer.
Attentie. Alle wagens de straat op.
Ik dribbelde en die jongen dacht: o, nee.
Echt wel dus.
-Wil je met me spelen?
-Nai Nai wel.
-Nai Nai, potje basketballen?
-Ik speel alleen om geld.
Er ontbreekt hier iets.
Wat krijgen we...
Haal je neef Jin en ga kijken wie mijn
airconditioner heeft gestolen. Ga dan.
Wat doe je nou? Straks ziet iemand je.
Hoe kom je daaraan? Nee, geef hier.
Hoor je me? Laat los.
Vreemd. Waarom zouden ze ermee
het dak opgaan?
-Jongens, wat doen jullie hier?
-Laat haar met rust. Ik bel de politie.
-Ja, er zit een wild beest op ons dak.
-Hou op, Jin.
-Een wild dier.
-Zet eens harder.
-Heping Road. Schiet op.
-De yeti. Bel meneer Burnish.
Wat heb je gedaan?
Hij is niet gevaarlijk.
Kijk dan, het is een yeti.
-Cool.
-Wat? Yeti's bestaan helemaal niet.
O, nee. Daar zijn ze weer.
Je moet gaan. Vlucht. Snel.
Wacht. Nee.
Wacht.
-Hij heeft Yi gestolen.
-Ontvoerd, bedoel je.
Kom mee, Peng.
-We halen ze nooit in.
-Hé, Jin.
Hé, meisjes.
Hoeveel vriendinnen heb jij wel niet?
Snel.
Ze komen dichterbij.
Doelwit in het vizier.
Gast, je hebt Dave geraakt.
We zijn ze kwijt.
Verlies het doelwit niet uit het oog.
Hij mag de stad niet uit.
-Pas op.
-Hou je goed vast.
Daar zijn ze.
Volgens mij zijn we ze kwijt.
Kijk, die boot vertrekt zo. Jij moet mee.
In positie.
Daar is ze.
Schiet maar.
Er is een meisje bij.
O, nee. Hoe komt ze daar weg?
-Wacht. Hoe laat is het?
-Acht uur. Hoezo?
Tijd voor de lichtshow.
Kom op, Yi.
-Waar zijn ze nou?
-Weg.
Begrepen. Ze zijn weg en ik ben dood.
Zeg maar niks.
Vooruit, blijf zoeken.
Daar zijn ze. Kom mee, Peng.
Die daar.
Ga met die boot mee
en als hij aankomt, ga dan door.
Ga door tot je bij je berg komt,
tot je thuis bent. Oké? Thuis.
Je moet gaan. Nu.
Verstop je.
Yi, gaat het wel?
Niet doen, Yi. Waag het niet.
Nu moet ik wel met je mee, Everest.
Ben je gek geworden?
-Wacht op mij.
-Peng, nee.
Peng, ik moet op jou passen.
Je moeder doet me wat.
Mijn kindjes.
Vind je dat grappig?
Weet je wel hoe duur ze waren?
Wat bezielt jou, Yi?
Door jou zit ik nu in de problemen.
Ik ben zo boos op je
dat ik niet eens met je kan praten.
De onthulling is over een week.
Hoe moet ik het bestaan van
de yeti bewijzen als ik geen yeti heb?
Zeg maar niks. Ga maar gewoon.
Dr. Zara, wat moet ik nu?
Er komen wetenschappers
en journalisten. De hele wereld kijkt toe.
U hebt heel veel
zeldzame exotische dieren verzameld.
Zoals deze slangen.
U bent de enige ter wereld
met een nest zeldzame woepslangen.
Weg, weg, weg.
Terug in je nest, bizarre slangen.
Meneer, u moet die dieren
met respect behandelen.
-Je kunt er een mooie riem van maken.
-Ze zijn uniek.
Een unieke woepriem. Die riem zegt
dan 'woep'. Wil ik dat wel? Weet ik niet.
Breng ze maar weg.
-Wacht eens. Hoeveel slangen waren er?
-Hoezo?
We hebben de mensen een yeti beloofd.
Niets kan daaraan tippen.
Het kan me niet schelen of hij dood
of levend is, als ik hem maar krijg.
-Ik vind die woestijnrat maar eng.
-Jerboa.
Duchess is een albino jerboa
en zij is ook uniek in haar soort.
Als zoöloog is het mijn missie
om alle diersoorten te beschermen.
Vooral de zeldzame en exotische.
Daarom wilde ik u helpen
die yeti te vinden.
Dat is je gelukt. Een paar dagen lang
hadden we er eentje.
Maar ik kan niet met lege handen
op die onthulling verschijnen.
Ik wil niet nog een keer
uitgelachen worden.
-Er is nieuws.
-Nieuws over jouw vertrek?
Iemand heeft een wezen
en kinderen op een vrachtschip gezien.
Dr. Zara, je bent de beste in je vak.
Help me alsjeblieft hem terug te vinden.
Alleen als we de yeti
in leven kunnen houden.
U moet me beloven
dat hem niks overkomt.
Goed dan. Commandant,
waar is die boot naartoe gegaan?
Ja, mam. Het is leuk in Beijing.
De studentenkamers zien er schoon uit.
Met Peng gaat het...
Kijk al die tanden nou.
Met Peng gaat het prima.
O, en Yi is ook meegekomen.
Ze wilde de universiteit zien.
Frisdrank? Van mijn moeder
mag ik dat nooit.
Vangen.
Everest, kom eens hier.
Hoelang we hier blijven?
Sorry, dat komt door het eten
in de kantine hier. Ik moet ophangen.
Door jou moest ik liegen
tegen mijn moeder.
Ik ben echt dol op dit spul.
Kijk, eerst moet je
over de Gele Berg heen.
Dan naar de rivier de Yangtze, die brengt
je bijna helemaal naar de Himalaya
en ten slotte naar de Mount Everest.
Zo kom je weer thuis.
Wacht. De Mount Everest is hier
honderden kilometers vandaan.
Eerder duizenden.
Ik hoop dat hij er komt.
Hij redt zich wel.
Kijk al die mensen nou.
-Hallo.
-Bukken.
We verstoppen ons.
Wacht eens.
Waarom bewegen we nog steeds?
Omdat we niet meer in de haven zijn.
Ik ben nog nooit de stad uit geweest.
Wat is het hier ongelooflijk mooi.
Ongelooflijk dat ik al
een dag niks gegeten heb. Ik rammel.
-Jongens, ik moet nodig.
-Hou het maar op.
Hij moet ook.
-Ik wil eruit.
-Dat lukt niet.
Aan de kant. Ik moet echt nodig.
Mijn hoofd.
Laat maar.
Kom op, kom op.
-Eén streepje is genoeg.
-Waarvoor?
Om tickets naar huis te kopen. De boot
vertrekt om vijf uur vanuit de haven.
Peng, kom. We gaan.
Ober, ik wil bestellen. Graag een paar
van Nai Nai's bapao's met extra gehakt.
-Sta op. We gaan.
-Met wat extra vlees erbij.
Waarom doet hij dat?
Is hij aan het neuriën?
Wat gebeurt er?
-Is dat een...
-Een bosbes?
Eten.
-Jongens, ze zijn heerlijk.
-Dit kan niet. Dit bestaat niet.
Niet grappig. Dit is kasjmier.
Wat nu weer?
Everest, doe iets.
Rennen.
Pas op.
-Rennen.
-Sneller.
Ieder voor zich.
Ik ben geraakt.
Ik zal die bapao's missen.
Heb je genoeg gegeten, Jin?
Laat ik het zo zeggen. Ik heb bosbessen
op plekken waar ze niet horen.
Kom, Everest.
Let goed op.
Bank shot.
-Ik ben kapot.
-Waarom stop je?
Over vijf minuten zien we
geen hand voor ogen meer.
Daarom moeten we juist
blijven doorlopen.
We moeten terug naar de haven.
Morgenvroeg.
Wat zijn het er veel.
-Insecten?
-Sterren.
-Waarom zwermen ze om mij heen?
-Het zijn vast vrouwtjes.
Niet grappig.
Mijn moeder zegt dat sterren onze
voorouders zijn die over ons waken.
Dat zegt die van mij ook.
Mijn rugzak. Peng.
Fijn. Geen bereik.
Ik ben afgesloten van mijn sociale leven.
-Wat vreselijk.
-Ja, dat is het.
Ik ben niet zoals jij. Ik heb vrienden.
Ik ben geen...
Loner? Wilde je dat zeggen?
Ik kies er zelf voor
om een loner te zijn. Dat is anders.
Prima, maar morgen
gaan Peng en ik terug naar de stad.
Ik laat hem niet alleen.
Je hebt gezien wat hij kan.
Hij is geweldig. Hij...
-Hij is magisch.
-Een magische yeti?
Hoor je zelf hoe gek dat klinkt?
Je hebt die bosbessen toch gezien?
Dat was hij niet. Dat was een fenomeen
dat ik niet kan verklaren.
Een, twee, drie, vier.
Wie heeft de sterkste duim hier?
Jij speelt vals.
Kunnen jullie nu even ophouden?
Lieve help. Ik klink net als mijn ouders.
Dat is het. Daarom kunnen ze het zo
goed vinden. Everest is nog een kind.
-Hij is vast net zo oud in yeti-jaren.
-Je slaat jezelf.
Dat enorme beest
is echt geen kind, hoor.
Ik zal het bewijzen.
Everest, kom eens hier.
Dit ben jij.
En dit zijn je ouders.
Je hebt de ogen van je moeder.
Stil maar. Ik zorg wel dat je thuiskomt.
-Breng je hem naar de Mount Everest?
-Misschien wel.
-Hij moet terug naar zijn familie.
-Heeft jouw familie jou niet nodig?
Je hebt het altijd druk
en bent nooit thuis. Hoe zit dat?
Wat weet jij er nou van?
Je hebt echt geen idee.
Jij hebt een makkelijk leventje.
Wil je wel echt arts worden of denk je
gewoon dat zo'n witte jas je goed staat?
Ik ben misschien oppervlakkig,
maar ik heb geen waanbeelden.
Je mag best denken dat ik gek ben.
Je bent onmogelijk.
Is dat Yi?
Niet stoppen. Het was heel mooi.
Je Nai Nai zegt dat je gestopt bent
na je vaders dood.
Het geeft niet, Jin.
Was dit je vaders viool?
-Ik vond je vader heel aardig.
-Dank je.
-We moeten naar de rivier de Yangtze.
-Ga je mee?
Vanuit Dahe vertrekt er
elk uur een boot naar de stad.
Jij en Peng kunnen een boot nemen,
maar ik breng Everest naar huis.
Die boot is gisteren aangekomen.
Er zat niemand tussen de vracht.
Mogen wij die ook eens doorzoeken?
-Iets gevonden?
-Nee.
-Was hij hier?
-Ja, en blijkbaar houdt hij van frisdrank.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Stoppen. Daar beneden.
Wat was dat?
Sorry, er is geen spoor
van hem te bekennen.
De yeti is verdwenen.
Ik ben al zo lang niet meer
in de natuur geweest.
-Meneer, als we...
-Kijk die boom nou. Hij is prachtig.
Moet je die kleuren zien.
Wat een mooie boom.
Jij daar.
Hak hem om en neem hem mee.
Ik wil hem thuis,
zodat hij altijd bij me is.
-Meneer Burnish.
-Wat is er?
We moeten de omgeving uitkammen.
-Commandant, kam de omgeving uit.
-Ja, meneer.
Op de kaart is het maar
een centimeter van hier.
Het is vast aan de andere kant van
de Gele Berg.
-Wacht. Daar gaan we niet overheen.
-Kom, Everest. Wie het snelste is.
Jongens, wacht daar op ons.
Everest, kijk. Doe een wens.
Nee, die zijn om wensen mee te doen.
Ik heb kramp. Even stoppen.
Prima. Als jij dat graag wilt.
Ik wou dat ik
een basketbalsuperster was.
In de basis in deze kampioenswedstrijd:
de almachtige Peng.
Wacht eens. Is dat een drone? Cool.
Toch niet zo cool.
-Het zijn die lui weer.
-Ik zei toch dat dit geen goed idee was.
-Ik heb beelden.
-Begrepen.
Die dieven hebben mijn yeti gestolen.
-Breng ons erheen.
-Hou ze in de gaten. We komen.
-Wat nu?
-Ik wou dat we hier weg konden komen.
Wat gebeurt er?
-Yi, laat los. Dat is gevaarlijk.
-Weet je het zeker, Everest?
Peng, kom naar beneden.
-Jin, springen.
-Nee, kom terug. Geef me je hand.
Hebbes.
-Kom naar dat dorpje bij de rivier.
-Doen we.
En pas goed op Peng.
Duwen, allemaal.
-Zie jij dit ook?
-Is dat een enorme paardenbloem?
Enorme paardenbloemen?
Hou op met die onzin. Grijp die yeti.
Ja, meneer. We halen ze neer.
Pak aan, drones.
-Wie vertelt het meneer Burnish?
-Ik niet.
Waar gaan we heen?
Ik hoop dat je niks hebt. Ik ben dr. Zara.
-Ik weet wel wie u bent.
-O, ja?
Jullie zijn de schurken.
-Ik vind die woestijnrat maar eng.
-Hij heeft er kijk op. Ik mag hem wel.
Dat zie je verkeerd.
Dat wilde dier is onvoorspelbaar
en gevaarlijk.
We wilden je vriendin redden
toen de yeti haar ontvoerde.
Hij heeft haar wel ontvoerd.
Luister, ettertje. Die yeti is van mij
en ik wil mijn yeti terug.
-Begrepen? Knik maar gewoon.
-Meneer Burnish, toe.
Ik wil alleen mijn neefje en mijn vriendin
veilig terugbrengen naar de stad.
Ik zorg wel dat jullie terugkomen, maar
dan moet ik wel weten waar ze zijn.
Weet jij dat?
Die yeti is ontzettend belangrijk voor
mijn onderzoek. Ik heb hem echt nodig.
Ik weet niet waar ze zijn.
Maar ik weet wel waar ze heen gaan.
Zet je schrap.
Nee, hier.
Dat was geweldig, Everest.
Je hebt ons gered en nu zijn we...
Waar zijn we?
We zijn in ieder geval
ver bij Jin vandaan.
Dat is zijn schuld.
Waarom springt hij nooit gewoon?
Hij is wel op de boot gesprongen
in de stad. Daardoor is hij nu hier.
Dat deed hij voor jou.
Jij bent zijn familie.
Hij beschouwt jou ook als familie.
Hoi, schildpadje.
Everest, Jin zegt dat Yi en hij
vroeger net broer en zus waren.
Zij deed altijd ondeugende dingen
en hij paste op haar.
Dat doet hij nog steeds.
Laten we maar verder gaan.
Maak je geen zorgen.
Ik vind de weg wel weer.
Zet neer, Everest.
En ineens zag ik hem.
Een yeti, een echte yeti.
Hij keek me aan met een kille blik
en wilde me doden.
Ik moest mezelf beschermen
en zwaaide met mijn ijsbijl,
en toen was hij weg,
zonder voetsporen of iets achter te laten.
Ik vertelde iedereen wat ik had gezien,
maar had geen bewijs.
En ik werd uitgelachen.
Ze lachten me uit.
Bent u al die jaren al bezig
om bewijs te vinden?
Ik ben het zo gewend
om neer te kijken op de wereld.
Wonderbaarlijk hoe klein je je voelt
als je omhoog kijkt.
Meneer Burnish, we moeten vroeg op.
Door Jin weten we waar de yeti zal zijn.
Duchess heet je, toch?
Je bent best schattig
voor zo'n lelijk beestje met kraaloogjes.
Ik voel mijn voeten niet meer.
'Maak je geen zorgen.
Ik vind de weg wel weer.'
Wat dacht ik nou?
We zijn compleet verdwaald.
Everest is nog lang niet thuis, Jin zit
misschien in de problemen en het is...
Het is mijn schuld.
Jin zei al dat deze trip geen goed
idee was. Misschien had hij wel gelijk.
We zouden zijn hulp
nu wel kunnen gebruiken.
Ja, en de kaart op zijn telefoon ook.
Rustig maar. Dat zijn koikarpers.
Waarom zwemmen ze
tegen de stroom in?
Ze proberen thuis te komen.
We zetten hem wel terug.
-Zal hij er komen?
-Hij doet zijn best.
Ze staan symbool voor
doorzettingsvermogen.
Dat zegt mijn moeder. Dat betekent:
ook als je het moeilijk hebt,
moet je nooit opgeven.
Weet je? We moeten verder. Kom mee.
Leg die vis neer.
In het water.
Achteruit, verschrikkelijke sneeuwman.
Fijn. Natuurlijk.
Hij zei met een lief stemmetje:
Je bent best schattig
voor zo'n lelijk beestje met kraaloogjes.
Hij wordt zwakker.
We moeten snel zijn.
Als we de yeti morgen vinden,
doe er dan alles aan
om hem uit te schakelen.
-Hij moest toch nog leven?
-Anders betaalt onze koper niet.
Het maakt niet uit als hij gewond is.
Ze hakken hem toch in stukjes.
Wat doen we met die kinderen?
Als jij je tien procent wilt, moet je ze
uit de weg ruimen, voorgoed.
En dump meteen dat stomme knaagdier.
Weet je hoe moeilijk het is
om de Britse dierenvriend te spelen?
Maar Duchess
is een unieke albino jerboa.
Het is maar een rat, stomkop.
Mijn sleutels.
Zo. Volgens mij ben je beter af bij hem.
Nu niet.
Oké, even kijken.
Een SUV? Te veel herrie.
Een Transporter? Nee.
Waar is deze van?
Te gek.
Even mijn haar checken.
Ziet er goed uit, Jin. Bedankt, Jin.
Vooruit dan maar.
Het komt goed, kindjes. Ik ben er.
Nee, ik kan het niet.
Goed dan. Pak aan.
Wees de karper.
Precies. Doorzwemmen.
Wat was dat? Kom mee.
-Ja, we hoeven niet meer te zwemmen.
-Maar hoe komen we erin?
Dit is een betere manier om te reizen.
Ben je klaar?
Nog een keer.
Everest, je blijft me verrassen.
Hoe doe je dat toch?
Misschien is dat zijn gave. Zoals jij
met je viool en ik met basketbal.
Hij praat met de natuur.
Dat is pas een gave.
We zijn in het dorp.
-Zie je Jin?
-Tussen al die mensen?
-We moeten zoeken.
-En Everest dan?
Vooruit, jakken.
Ik weet wat.
Pak al die touwen.
-Zie je al iets?
-Nee.
Yi, daar is hij. Jin.
-Straks zijn we hem kwijt.
-Ik ga wel. Probeer niet op te vallen.
-Jouw jak ziet er vreemd uit.
-Hé, niet mijn jak bodyshamen.
Het spijt me.
-Hij zei dat ze hier zouden zijn.
-Hij heeft mijn motor gesloopt.
-Kijk dan.
-Doelwit in zicht. Eropaf.
Ze hebben ons gevonden. Kom mee.
-Vooruit, Everest. Opschieten.
-O, nee.
Hé, jij daar. Wil je een lift?
-Je bent er.
-Natuurlijk.
Wacht. Waar is Peng?
Hij is 1,47 meter lang en staat klaar
om te scoren: de almachtige Peng.
High five.
-Everest, Peng.
-Jin, ik wist dat je er zou zijn.
Fijn om je te zien, neefje.
Wat is er met je kindjes gebeurd?
Ze zijn volwassen geworden.
Hou je vast.
-Zorg dat ze niet ontsnappen.
-Deze wagen kan meer dan u denkt.
-Sneller.
-Ik doe mijn best.
Everest, doe iets.
Sneller.
Het werkt.
O, nee. Jongens...
Een bocht.
Dit is ongelooflijk.
Peng, kijk dan. Het gaat goed.
-Dit is te gek.
-Dit is onmogelijk.
Kom op, Everest. Maak ze nog groter.
Hoger.
Rustig.
-Peng.
-Waar is hij?
Hou het binnen.
Jin, er zit iets op je gezicht.
Gaat het wel?
Die viool was mijn kostbaarste bezit.
Weet je nog? Toen we klein waren,
speelde mijn vader heel vaak.
Maar als hij me 's avonds instopte,
speelde hij altijd een liedje
voor mij alleen.
Ik weet niet hoe, maar dat gaf me
het gevoel dat alles goed zou komen.
Het spijt me, Yi.
Sorry dat ik zei dat je
het altijd druk hebt en nooit thuis bent.
Je had gelijk.
Ik weet dat ik het altijd druk heb.
Ik weet ook niet waarom.
Ik mis hem en ik wil hem niet missen.
Maar ik heb er nog niet eens om gehuild.
Mijn familie is zo afstandelijk en ik...
Ik weet het ook niet.
Ik weet niet wat ik moet doen.
Weet je zeker dat zij afstandelijk zijn?
Maar jij had ook gelijk over mij.
Ik moet bekennen dat ik dacht dat ik
er goed zou uitzien in een witte jas.
Ik ben een vreselijk mens.
-Ja, je bent echt erg.
-Klopt.
Luister. Als die mensen Everest vinden,
lopen we allemaal gevaar.
Weten ze waar ik hem naartoe breng?
Ze gaan naar de Himalaya.
De krachten van de yeti nemen toe
als hij daar dichterbij komt.
We hebben nog één kans
om hem te vangen.
Aan de voet van die bergen
staat een brug.
Als de yeti daaroverheen is, verdwijnt hij
en vinden we hem nooit meer.
Ik heb nog nooit zulke krachten gezien.
Best intimiderend.
Hou uw doel voor ogen. Hierna zult u
nooit meer uitgelachen worden.
Je hebt gelijk.
Commandant, we hebben
versterking nodig. Heel veel versterking.
-Wat betekenen die krachten voor ons?
-Dat de yeti twee keer zo veel waard is.
-Hebben jullie dat ding gevonden?
-We zijn bezig.
Daar is ie.
-Daar is ie.
-Serieus, Dave?
-Kom snel.
-Everest?
Gaat het wel?
-Is dat...
-Yetihaar? Ja.
Hij is weer zo goed als nieuw.
Nee, hij is beter dan nieuw.
-Wanneer heb je deze gekocht?
-Die heb ik niet gekocht.
Ze waren van mijn vader.
Hij bewaarde kaarten van alle plekken
waar hij met ons gezin heen wilde.
Het zijn de plekken
waar wij zijn geweest.
Dat meen je niet. Hoe kan dat?
-Dat kan niet.
-We zijn op al die plekken geweest.
Op eentje na.
De Boeddha van Leshan.
De plek die mijn vader
me het liefst wilde laten zien.
Dit is ongelooflijk.
Jij hebt me hierheen gebracht, hè?
Onmogelijk.
Ik wou dat pap dit kon zien.
Het is prachtig. Bedankt, Everest.
Dat heb jij gedaan, Yi.
Heb ik dat gedaan?
Kom, Everest.
We gaan echt wel naar de Himalaya.
Kom, jongens.
We moeten door,
dan zijn we er morgenvroeg.
Die lui geven niet op
voordat ze Everest hebben.
-Is dat beter?
-Misschien.
-Maar we moeten wel door.
-Weet ik.
Blijft het wel zo
als Everest straks thuis is?
Tussen ons, bedoel ik.
Doen we dan nog dingen samen?
Natuurlijk, Peng.
Ik zal het wel missen
om de sterren te zien.
Ook al zien we ze niet, we weten
dat ze er zijn. Dat is ook cool, toch?
Ja, Peng. Dat is heel cool.
Niet grappig. Bestaan het monster van
Loch Ness en de Chupacabra dan ook?
Bestaan die dan ook?
De Himalaya.
-Te gek.
-Everest, kijk.
Als je die brug over bent,
ben je thuis.
Waar wachten we nog op?
Everest, wacht.
Iedereen eruit. Vooruit.
Terug.
-Eropaf.
-Doelwit gesignaleerd.
Everest, vlucht.
Ga naar je berg voor het te laat is.
Commandant, snel. Grijp mijn yeti. Nu.
Nee, je gaat de verkeerde kant op.
-Dat is fantastisch.
-We missen onze kans.
Verdovingsgeweren klaar.
Wacht, niet schieten.
Achteruit.
Meneer Burnish. Laat ze schieten.
-Hij verdedigt ze.
-Meneer Burnish.
Ik had het mis. Jij had gelijk.
De yeti moet beschermd worden
en daarom moeten we hem laten gaan.
Laat hem gaan.
Zeg tegen je mannen
dat ze hun wapens wegdoen. Nu.
Snel, hij heeft hulp nodig.
Commandant.
-Schiet maar.
-Vuur.
Grijp die kinderen.
Niet doen.
-Ik zorg wel dat de yeti niet bijkomt.
-Nee.
Jij zult nooit meer ontsnappen.
-Wacht. Grijp haar.
-Hou op.
Dat is er alvast eentje minder.
Oké, rijden.
-We gaan.
-Ga terug.
-Stoppen.
-Het is Everest.
-Dit kan niet.
Wegwezen.
Meneer, wakker worden.
Je leeft nog.
-De yeti moest toch blijven leven?
-Dood moet ook maar goed zijn.
Jij bent het bijzonderste wezen
dat ik ooit heb gezien.
Daarom is het beter als de mensen
niet weten dat je bestaat.
Ze zouden het niet begrijpen.
Dat deed ik ook niet.
-Zal ik jullie terugbrengen naar de stad?
-Bedankt, maar
ik heb beloofd
dat ik Everest naar huis zou brengen.
Breng je hem
helemaal naar de Everest? Onmogelijk.
Ik zegt dit met alle respect, maar als Yi
ergens voor gaat, is alles mogelijk.
Het is wel koud.
Er is wel iets
wat ik jullie dan absoluut wil geven.
-Dank u.
-Tot ziens.
Komt goed. Ik wacht hier.
Ze wilden alleen onze jassen.
Jongens, het is wel
een heel eind naar boven.
-Cool.
-Ja, kom maar op.
Everest, daar is je berg.
-Wat moeten we nu doen?
-Weet ik niet.
Zijn ouders.
Zij kunnen vast goed basketballen.
We zijn er eindelijk, Everest.
Thuis.
Niet te geloven dat het nu voorbij is.
Je hebt gelijk.
Het is niet voorbij.
Bedankt, Everest.
Ik zal je nooit vergeten.
-Tot ziens.
-Dag. Bedankt.
-Mam?
-Yi, je bent terug.
Hoe was je uitje?
-Ik heb jullie heel erg gemist.
-Fijn dat je er weer bent, kleindochter.
Ga jij maar. Dat zijn vast de jongens.
-Wie heeft er zin in Nai Nai's bapao's?
-Dit stond voor je deur.
-Het is voor ons drieën.
-Kom mee.
Voor jullie volgende avontuur.
Jongens, hoe was het in Beijing?
-Het heeft mijn leven veranderd.
-Wat goed.
Eet smakelijk, allemaal.
Nu snap ik waarom je
het steeds over die bapao's hebt.
Er is niemand
zo dol op deze bapao's als ik.
Ik kan wel iemand bedenken.
Wie houdt er nog meer
van mijn lekkere bolletjes?
Niet lachen. Ik meen het.