Het is een tijd geleden dat ik voor u stond.
Misschien kunnen we bij de kaarten blijven.
Er is gespeculeerd dat ik betrokken ben
bij dingen die zijn gebeurd.
Excuseer, verwacht u echt dat we
geloven dat dat een bodyguard in 'n pak is?
Die toevallig tevoorschijn kwam ondanks
het feit dat er lijfwachten aanwezig waren?
En die mysterieuze lijfwacht was...
op een of andere manier gehuld in
een Stark Hightec gevechtspak...
Ik weet dat het verwarrend is.
Men kan twijfelen aan het verhaal, maar er
zijn speculaties dat ik niet super man zou zijn.
Laten we wel wezen,
ik ben niet het ruwe type.
De gebreken en fouten die ik maakte,
die gedeeltelijk gepubliceerd zijn...
Ik bén Iron Man.
Ivan.
Dat zou jij moeten zijn.
Luister niet naar die onzin.
Het spijt mij.
Ik kan je enkel mijn kennis nalaten.
We zitten op 4,5 km en zijn klaar om
de lading te lossen boven de dropzone.
Stark Expo - Flushing, New York
Het doet deugd om terug te zijn.
Heb je me gemist? Ik jullie ook.
Laat iets ontploffen.
Dat deed ik al.
Ik zeg niet dat de wereld niet geniet
van zijn langste periode van vrede door mij.
Ik zeg niet dat uit de assen
van gevangenschap...
er nog nooit een grotere feniks metafoor
verpersoonlijkt is in de menselijke geschiedenis.
Ik zeg niet dat Uncle Sam
achterover leunt op de stoel...
en IceTea drinkt,
want ik zag niemand zo gek...
die zich wil meten met mij
op mijn beste dag.
Alsjeblieft, het gaat niet om mij.
Het gaat niet om jou.
Het gaat niet om ons,
maar over erfenis.
Wat we willen achterlaten
aan de volgende generaties...
daarom gaat voor't eerst sinds
1974 dit jaar...
de slimste mannen en vrouwen
van bedrijven ter wereld...
samenwerken, hun visies verzamelen,
voor 'n betere toekomst.
Het gaat niet om ons.
Daarom zeg ik dit...
Welkom terug aan de Stark Expo.
En nu een speciale gast van ver...
verwelkom m'n vader Howard.
Alles is bereikbaar
door technologie.
Beter leven, goede gezondheid,
en voor het eerst...
de mogelijkheid tot wereldvrede.
Dus ik wil jullie voorstellen...
aan de stad van de toekomst.
Technologie behelst vele mogelijkheden
voor de mensheid.
Bloedvergiftiging: 29%
- En zal op een dag in de maatschappij komen...
Technologie zal je manier van leven
elke dag beïnvloeden.
Geen vermoeiend werk meer.
Meer tijd voor andere activiteiten.
De Stark Expo. Welkom.
Live vanuit Stark Expo...
waar Tony Stark net het toneel op is gekomen.
Als u hier niet kunt zijn vanavond...
geen zorgen, deze Expo
duurt nog het hele jaar.
Ik zal alle attracties bekijken, de paviljoens,
de evenementen, van over de hele wereld.
Doe open. Kom op maar.
Bel me.
- Hé, kom op.
Het orakel van Norfolk, het is me een genoegen.
Goed u te zien.
Larry King...
Dat was nog niet zo slecht.
- Het was perfect.
Kijk, nieuw model.
- Komt zij erbij?
Hopelijk.
- En u bent?
Marshal. Aangenaam, Tony.
Mag het? Waar kom je vandaan?
- Redford.
Wat doe je hier?
- Jou zoeken.
Wat doe je straks?
- Dagvaardigingen overhandigen.
Hij krijgt niet graag dingen overhandigd.
- Ja, ik heb een probleem.
Morgenochtend om negen uur moet u verschijnen
voor de senaat commissie van gewapende diensten.
Mag ik de badge zien?
- Dat ziet hij graag.
Vind je het nog steeds leuk?
- Ja.
Hoe ver is DC?
- 700 kilometer.
Mr. Stark...
we beginnen waar we gestopt waren.
Alsjeblieft. Uw aandacht.
- Ja, sir. Absoluut.
Bezit u wel of niet een
gespecialiseerd wapen?
Nee.
- Nee?
Wat bedoelt u met wapen?
- Het Iron Man wapen.
Zo een beschrijving
past niet bij mijn toestel.
Hoe omschrijft u het...
- Als het definiëren wat het is.
Het is een hightech prothese.
Beter kan ik het niet.
- Het is een wapen, Mr Stark.
De prioriteit was het welzijn...
De prioriteit is om het wapen
te overhandigen aan de USA.
Schrijf dat maar op je buik.
Ik ben Iron Man.
Het pak en ik zijn 'n geheel.
Dat overhandigen zou in feite
mezelf overhandigen zijn...
wat gelijk staat aan slavernij of prostitutie.
Hangt af in welke staat je je bevindt.
U krijgt het niet.
- Ik ben geen expert...
In prostitutie, nee, u bent een Senator.
Ik ben geen expert in wapens,
maar wie dat wel is, is Justin Hammer.
Onze wapenexpert.
Laat noteren, dat ik Mr Hammer heb geobserveerd
terwijl hij binnenkwam, en ik vraag me af...
of er nog een echte expert
aanwezig zal zijn.
Absoluut. Ik ben geen expert.
Tegenover jou.
Jij bent het wonderkind.
Senator, als ik mag.
Ik ben dan geen expert.
Want de echte expert was je vader.
Howard Stark, een vader voor ons allen.
Tot de militaire industriële eeuw.
Maar ter verduidelijking,
hij was geen liefdes kind...
hij was een leeuw.
We zijn hier omdat de voorgaande
zes maanden...
Antony Stark een zwaard creëerde
met onbeperkte mogelijkheden...
en hij dringt er op aan
dat het een schild is.
Hij vraagt ons om vertrouwen
terwijl we er angstig achterstaan.
Kon ik het maar begrijpen,
echt waar.
Ik zal m'n deur loslaten
als ik m'n huis verlaat.
Maar dit is Canada niet. We leven in 'n
wereld met bedreigingen...
die Mr Stark niet altijd
zou kunnen voorkomen.
Bedankt. God zegen Amerika.
Goed gezegd, Mr Hammer.
Het comité wil nu Lt. Col.
James Rhodes oproepen.
Rhodey?
Makker, ik had jou hier niet verwacht.
Ik ben het en ik ben hier.
Laten we voortmaken.
Ik...
- Laat vallen.
Ik heb een volledig verslag van het wapen
van Iron Man, verzameld door Mr Rhodes.
En kunt u alstublieft blz 57
paragraaf 4 lezen.
U vraagt dat ik specifieke details
voorlees uit ons verslag?
Er is mij verteld dat ik op een begrijpende
en gedetailleerde manier zou getuigen.
Er is veel veranderd vandaag.
- Eén paragraaf uit de context lezen...
weerspiegelt niet de...
- Dat begrijp ik.
Dank u.
Goed dan.
Daar hij niet handelt binnen
de grenzen van de regering...
is Iron Man een mogelijke bedreiging
voor de veiligheid van de Natie...
en voor haar belang. Toch wegen de
voordelen van Iron Man op...
tegen de wettelijke verantwoordelijkheden...
- Dat is genoeg, kolonel.
Het zou van belang zijn, dat Mr Stark
opgenomen wordt in de rangen...
Niet graag. Maar secretaris van defensie
misschien wel. Als u het vriendelijk vraagt.
Ik zou willen verder gaan met
de beelden die verbonden zijn aan uw verslag.
Die beelden te laten zien, zou
nog wat voorbarig zijn.
Ik begrijp het. Maar ik zou dankbaar
zijn als u die toch laat zien.
De beelden.
De geheime dienst veronderstelt, dat
de apparatuur op deze foto's...
mannen zijn, die pogingen ondernemen om
foto's te maken van het pak van Mr Stark.
Dit is bevestigd door onze bondgenoten
en inlichtingendienst...
op de grond, die aangeven dat
deze pakken mogelijkerwijs...
operationeel zijn.
- Wacht even.
Ik ben echt goed.
Ik zie de beelden.
Tijd voor wat doorzichtigheid.
- Eens kijken wat er aan de hand is.
Wat doe hij?
- Als u naar de beelden kijkt.
Dat is Noord-Korea, denk ik.
Zet dat uit.
Iran.
Geen onmiddellijk gevaar.
Is dat Justin Hammer?
Hoe komt Hammer daar nou?
- Justin, je bent op tv.
Draai nu naar links.
Naar rechts.
De meeste landen zijn 10 jaar achterop.
De Hammer industrie 20 jaar.
Die testpiloot heeft het overleefd.
Ik weet niet welk punt hij wil maken.
Het punt is: Graag gedaan.
Omdat ik je nucleaire schild ben.
Het werkt. Amerika is veilig.
Je krijgt m'n eigendom niet.
Maar ik deed je een gunst.
Ik zorgde voor wereldvrede.
Wat wil je nog meer?
Ik probeer mee te werken
met die klootzakken.
Dank u, Mr Stark.
We zijn klaar voor vandaag.
Je bent vrijgesproken.
Mijn verplichting is bij de mensen.
Ik zal deze grote natie dienen,
met het genoegen van mijzelf.
Ik heb bewezen dat u op mij
kunt rekenen.
Wakker worden, papa is thuis.
- Welkom thuis, sir.
Proficiat met de opening.
Een geweldig succes.
Verfrissend u te zien
met uw kleren aan.
Ik ontmantel je, en verander je moederbord
en een wijnrek.
Hoeveel liter per dag,
van dit vreselijke spul?
2,36 liter per dagen om de symptomen
tegen te gaan.
Controleer Palladium niveau.
Bloedvergiftiging: 24%.
Het blijkt dat het gebruik van
het Iron Man pak je conditie verbetert.
Een andere kern is voltooid.
Dat gaat snel.
- Ik heb een simulatie gedaan...
met alle bekende elementen niet één is levens-
vatbaar als vervanging voor de Palladium kern.
Je tijd en opties geraken op.
Spijtig genoeg scheidt het apparaat
dat je in leven houdt er ook mee uit.
Ms Potts komt eraan.
Ik stel voor haar te informeren...
Is dit 'n grap?
Wat denk je wel niet?
- Wat?
Dat ik het druk heb hier.
En jij bent kwaad over iets.
Ben jij aan het snotteren?
Ik wil niet ziek worden.
Heb jij net onze hele moderne kunst
collectie aan de...
De padvinders.
- aan de Amerikaanse padvinders gegeven?
Ik heb de kisten niet echt bekeken,
maar, ja dus.
Het is niet onze, maar mijn collectie.
Ik denk dat ik het recht heb
om 'onze' collectie te zeggen.
Gezien de tien jaren dat ik
mijn tijd er in heb gestoken.
Belastingvermindering, dat had ik nodig.
- Ik moet over 8011 dingen met je praten.
Verspil je tijd niet.
Een andere machine doet dat al.
De expo is een gigantische tijdsverspilling.
- Je moet een masker op, tot jij je beter voelt.
Dat is wreed.
- De Expo is mijn grootste zorg.
Je Expo is je ego die gek wordt.
Kijk eens.
Dat is moderne kunst. Ik hang dat op.
- Dat meen je niet?
Stark is een totale rotzooi.
Begrijp je dat?
- Onze aandelen zijn hoogste ooit.
Als het een rotzooi is, laten
we dan doorgaan...
Nee, je haalt Newman niet naar beneden.
Ik vervang het alleen maar.
We hebben al een contract
met de Wind Farm mensen.
Zeg geen Wind Farm.
- En met de plastic bomen. Jouw idee.
De mensen staan op de loonlijst
en jij wil niet beslissen.
Het is enorm saai.
Doe jij het maar.
Ik doe wat?
- Prima idee. Beheer jij het bedrijf maar.
Ja, dat probeer ik te doen.
Jij geeft mij de informatie niet
die ik nodig heb...
Dat probeer ik.
- Je luistert niet. Ik benoemd je tot directeur.
Waarom laat je me dat niet doen?
- Heb je gedronken?
Chloroform. Ik benoem je nu
tot directeur van Stark Industries.
Ja, klaar.
Ik heb hier over nagedacht.
Geloof het of niet.
Een soort van 'headhunting'.
Wie er een waardige opvolger zou zijn.
Toen besefte ik...
dat jij dat bent.
Helemaal.
Ik dacht dat er een wettelijk probleem zou
zijn, maar ik mag mijn opvolger zelf benoemen.
Jij bent dus mijn opvolger.
Proficiat.
Neem het aan.
- Wat moet ik denken.
Niet denken, drinken.
De notaris is hier.
Kun jij het papierwerk komen tekenen?
Ik ben nog even bezig.
Sorry.
- Wat was dat?
Dat is gemende Oosterse gevechtskunst.
- Dat heet vieze streken.
Ik beloof je, dit is de enige keer dat je
tekent voor de overname van je bedrijf.
U moet hier tekenen.
Les één, nooit je ogen afwenden...
Ik ben klaar.
- Wat is je naam, dame?
Natalie Rushman.
- Kom de kerk in.
Je gaat echt niet...
Als het het hof behaagt.
En dat doet het.
Dit is nogal ongewoon.
Wat?
Wil je haar 'n les leren?
- Geen probleem.
Wat?
Wie is zij?
- Zij is een rechtskundige.
En zij is mogelijk een hele dure
seksueel lastigvallen zaak.
Als je haar zo blijft lastigvallen.
Ik heb drie uitstekende kandidaten...
die jou willen ontmoeten.
Daar heb ik de tijd niet voor.
Ik heb iemand nodig. Zij.
- Nee, dat is het niet.
Heb je ooit gebokst?
- Ja.
Tae Bo, 'Booty Boot Camp'?
Zoiets?
- Hoe spel ik jouw naam?
Ga je haar nu googelen?
- Ik dacht dat ik aan het googelen was.
Een indrukwekkend persoon.
Frans, Italiaans, Russisch, Latijns...
Wie spreekt er Latijns?
Niemand, het is een dode taal.
Je kan het lezen en schrijven...
- Ben jij model geweest? Zij wel.
Regel 1: Neem nooit je ogen
van je tegenstander af.
Hemel!
Happy.
- Daar heb ik het over.
Ik gleed uit.
- Echt waar?
Dat was volgens mij
een technische knock-out.
Ik heb uw stempel nodig.
Een vingerafdruk is genoeg.
Hoe gaat het?
- Geweldig.
Jij bent de baas.
- Is dat alles Mr Stark?
Dat is alles. Bedankt.
Ik wil er eentje.
- Nee.
Monaco
Welkom bij de historische Grand Prix van Monaco.
Het belooft dit jaar een spektakel te worden.
Beste deelnemers van het jaar zijn...
Wat er in de volgende 20 minuten
gebeurt is belangrijk.
Hoe was uw vlucht?
- Geweldig.
Er is één fotograaf van de ACM
als u dat niet erg vindt.
Wanneer is dit gebeurd?
- Jij hebt het mij laten doen.
Lachen.
Niet je neusvleugels optrekken.
Je ziet er fantastisch uit.
- Bedankt.
Dat is onprofessioneel.
Wat staat er op de agenda?
Een diner om half tien.
Ik ben er om elf uur.
Is dit onze tafel?
Dat kan wel.
- Geweldig. Zorg dat we hier zitten.
Hoe gaat het met u?
- Gefeliciteerd met uw promotie.
Bedankt.
- Die machines zijn fantastisch.
Goed idee voor een elektrisch straalvliegtuig.
- Doe dat.
Wij zorgen er wel voor
dat het werkt.
Wil je een massage?
- Ik wil niet dat Natalie iets doet.
Groen staat je niet echt goed.
- Antonie, ben jij dat?
Hoe gaat het met je?
Je bent niet de enige rijke vent
met een mooie auto.
Dit is Christine Everhart
van Vanity Fair.
Ja.
ATW, groot verhaal.
De nieuwe directeur van Stark Industries.
Mijn redacteur vermoordt me, als ik
zo een machtige vrouw niet interview.
Mag ik?
- Natuurlijk.
Ze doet ook een stuk over mij
in Vanity.
Ze wijdde erg uit over
Tony vorig jaar.
En ze schreef ook een verhaal.
- Heel indrukwekkend.
Zeer goed gedaan.
- Bedankt.
Ik ga me opfrissen.
Is dit de eerste keer dat
jullie elkaar weer zien?
Dit is de eerste keer dat jullie
elkaar in jaren weer zien?
Sinds zijn contract is ingetrokken.
- Het staat in de ijskast.
Wat is het verschil tussen
'in de ijskast' en 'ingetrokken'?
De waarheid is...
De waarheid is dat ik iets op uw Expo
wil presenteren.
Als u iets uitvindt dat werkt.
Dan zorg ik dat u een plaatsje krijgt.
Mr Stark, uw tafel is klaar.
Een plek?
- Hammer heeft een plaats nodig.
We zijn grappenmakers.
Bloedvergiftiging: 33 %
Nog andere slechte ideeën?
Tony en ik...
Ik mag Tony graag.
Wij zijn geen concurrenten.
Als hij er niet meer is...
is dat een geweldige kans
voor Hammer Industries.
Alles wat Tony en ik doen...
- Wat is het nut van...
is een gezonde...
- een race auto bezitten...
competitie.
- als je er niet in rijdt.
Doet hij aan racen?
Mr Stark, geweldig.
Weet jij hier van?
- Ik hoor er voor het eerst over.
Dit mag niet gebeuren.
- Hoe kan ik u helpen?
Waar is Happy?
- Hij wacht buiten.
Ga hem halen.
Tony en ik zijn geen concurrenten.
Excuseer me.
- Laat me lezen...
Lees het voor.
- Ik moet snel even bellen.
Waar ga je heen?
- Ik ben zo terug.
Mijn God, de auto breekt in tweeën.
Snel.
Schiet op.
Hou je vast.
Geef de sleutels.
Waar zijn de sleutels?
In mijn zak.
- Auto.
Alles goed?
- Ja.
Wilde je hem vermoorden?
- Ik wilde hem bang maken.
Hij viel mij aan.
- Ben je gek geworden?
Bel de beveiliging.
- Ik werd aangevallen.
Hij viel aan.
- Stap in.
Ik moet de beveiliging bekijken.
Beschamend.
De eerste vakantie in twee jaar.
Ik heb hem.
- Raak hem nog eens.
Het is jouw schuld.
Pak aan.
Geef me de koffer.
- Stop.
Blijf rustig.
De koffer, alsjeblieft, kom op.
Je hebt verloren.
Je hebt verloren, je bent een verliezer.
Mr Stark, we zijn de sporen nagegaan,
en we hebben niks gevonden, zelf zijn naam niet.
Waar gaan we heen?
- Hierheen, we weten niet of hij Engels spreekt.
Eigenlijk weten we niet eens of hij praat,
hij heeft geen woord gesproken sinds hij hier is.
Vijf minuten.
Een ogenblikje, alstublieft.
- Vijf minuten, we houden u in de gaten.
Goeie techniek. Twee rondes
per minuut is wat laag.
Je had je rotaties kunnen verdubbelen.
Je focust de energie om
plasmakanalen te creëeren, dat is effectief.
Niet heel efficiënt.
Met het nog wat te verbeteren
had je een goed salaris kunnen verdienen.
Je had het aan Noord Korea kunnen verkopen,
China, Iran.
Of direct aan de zwarte markt.
Je hebt overal vrienden zo te zien.
Je komt uit een gezin van
dieven en beulen.
En nu zoals alle schuldige mannen...
probeer je jouw eigen geschiedenis
te herschrijven.
En je vergeet alle levens
die de Stark familie heeft vernietigd.
Over dieven gesproken.
Waar heb je dit ontwerp vandaan?
Mijn vader Anton Vanko.
- Nog nooit van gehoord.
Mijn vader is de reden dat jij leeft.
Ik leef nog, omdat jij misgeschoten hebt.
Is dat zo?
Als je God kon laten bloeden,
dan zouden mensen het niet meer geloven.
Dan zou er bloed in het water zijn.
Dan komen de haaien.
Nu hoef ik alleen maar toe te kijken.
Hoe de wereld jou opeet.
Vanaf waar ga je dat bekijken?
Dat klopt.
Vanuit een cel.
Ik stuur je wel een stuk zeep.
Tony, voordat je gaat.
Palladium in de borst.
Een pijnlijke dood.
Dank u.
Het is ongelofelijk. Het bewijst
dat er een geest uit de fles is...
en hij heeft geen idee wat hij doet.
Hij denkt dat het wapen van Iron Man
speelgoed is.
Ik was bij een hoorzitting, waar
Mr Stark in feite...
overtuigd was, dat deze pakken
ergens anders niet kunnen bestaan...
nergens anders bestaan, en nergens
anders zullen bestaan, tenminste...
gedurende vijf tot tien jaar.
En wij realiseren ons...
deze pakken bestaan nu.
- Mute.
Je zou mij een medaille moeten geven.
Dat is de waarheid.
Wat is dat?
- Dat is jouw ingevlogen maaltijd.
Heb jij dat net gemaakt?
- Waar ben ik drie uur lang anders geweest?
Wat vertel je mij niet?
Ik wil helemaal niet naar huis.
We zeggen mijn verjaardagsfeestje af, en naar
Europa gaan, naar Venetië, Chipriani.
Weet je nog?
- Ja.
Het is een geweldig plek
om gezond te zijn.
Dit is niet de juiste tijd.
We hebben wat problemen.
Daarom is het misschien de beste tijd.
Ik moet bij de vergadering zijn.
- Als directeur heb je recht op...
verlof.
- Verlof?
Verlof op zo een moment?
Je batterijen opladen en het
allemaal uitzoeken.
Niet iedereen loopt op batterijen.
Gevangene, stoppen.
Wat ben je aan het doen?
Daar is hij.
Wat een genoegen.
Welkom.
Kunnen we die handboeien afdoen?
Sorry, ik ben zo een grote fan van u.
Ik wilde niet...
zo een eerste indruk maken.
Kom op, hij is een mens.
Dank je.
Ga maar. Alles is in orde.
Ik ben Justin Hammer.
Ik wil wat zaken met je doen.
Ga alsjeblieft zitten.
Tast toe.
Wat hebben we vandaag, Jack?
Zalmcarpaccio.
We hebben alles wat je wilt.
Ik eet graag mijn dessert het eerst.
Het is ingevlogen van San Fransisco.
Het is Italiaans.
Organisch ijs.
Ik ben een zoetekauw.
Jij ook blijkbaar.
Voor Tony Stark.
Wat ik jou bij Tony Stark heb zien doen
op die racebaan...
zoals jij voor hem stond, voor God
en iedereen.
Dat was geweldig.
Je sprak tot hem...
en ik wist dat jij wist
dat ik luisterde.
Daarom haalde ik je terug.
Dat zou talentverspilling zijn.
Ga nu niet meteen die man vermoorden.
Ga achter zijn erfenis aan.
Daar maak je hem mee dood.
Wij lijken veel op elkaar.
Het enige verschil tussen jou en mij is,
dat ik middelen heb.
Ik denk dat je mijn middelen nodig hebt.
lemand achter je.
Een weldoener.
Die zou ik graag willen zijn.
Spreek jij Engels?
Ik kan wel een tolk krijgen.
Begrijp jij alles wat ik zeg?
- Heel goed man.
Heel goed man.
Ja.
- Ik wil mijn vogel.
Wil je een vogel?
Ik koop tien vogels voor je.
- Ik wil mijn vogel.
Niets is onmogelijk. Is dat
een vogel uit Rusland?
Maar de fundamenten van het bedrijf
zijn nog heel sterk.
Ondanks de gebeurtenis in Monaco.
Waar is hij?
- Hij wil niet gestoord worden.
Hij is beneden.
- Wat is er gebeurd in Monaco?
Door zijn herhaaldelijke uitbarstingen
vragen veel mensen zich af...
kan hij ons nog wel beschermen?
- Iron Man is daar nooit mee gestopt.
De gebeurtenissen in Monaco bewijzen dat.
Zoektocht compleet, sir.
Anton Vanko was een Russische natuurkundige
die in 1963 naar Amerika overliep.
Hij werd beschuldigd van contraspionage
en werd in 1976 het land uitgezet.
Zijn zoon Ivan, ook een natuurkundige,
werd beschuldigd van de verkoop...
van Russische wapens en plutonium
aan Pakistan.
Hij zat 15 jaar in de Tuqui gevangenis.
Verdere gegevens bestaan er niet.
Ga naar boven, en handel
het af.
Ik telefoneer al heel de dag
met de nationale veiligheidsdienst...
om het uit hun hoofd te praten
tanks van de PCH te nemen...
om hier binnen te vallen,
en deze mee te nemen.
Ze nemen je pakken mee.
Ze hebben genoeg van spelletjes.
Jij zei dat niemand gedurende 20 jaar
die technologie zou bezitten...
maar iemand had dat gisteren al.
Het is niet meer theoretisch.
Luister je naar mij?
Alles goed?
- Ja.
- Ja, breng me naar het bureau.
Zie je die doos sigaren?
- Ja.
Het is Palladium.
Hoort dat te moeten roken?
- Dat is neutronenschade van de reactor.
Zat dat in je lichaam?
En die kruiswoordpuzzel in je nek?
Vooruitgang.
Waar kijk je naar?
- Naar jou.
Je hoeft die kogelslingeract
niet alleen te doen.
Ik wilde dat ik dat kon geloven.
Maar je moet mij vertrouwen.
In tegenstelling tot de publieke opinie,
weet ik precies wat ik doe.
QUEENS, NEW YORK
Hier doen we het.
Dit is mijn nederige woonplaats.
Je kunt in vrede werken.
Het is wel leuk om dood te zijn, toch?
Geen druk.
Daar zijn ze.
Ze zijn gevechtsklaar.
Gemaakt na wat misrekeningen.
Ging te snel met het prototype.
Ik ben enthousiast.
Kijk maar eens rond.
Dat wil je niet doen.
Ik kan...
toegang krijgen als we de versleutelde
wachtwoorden ingevoerd hebben.
Versleutelde wachtwoorden gecheckt.
Laat maar zitten.
Goed spul.
Je software is klote.
Je bent goed.
Je heb de hele firewall gehackt.
Kijk maar waar je straks gaat werken.
Is dat niet geweldig?
Dat is nog maar een proefexemplaar.
Kosten ongeveer 125,7 miljoen.
Laat iemand dat maken.
Daar gaat de piloot in.
Het was lastig vrijwilligers te vinden.
Dat regel ik wel.
Laat maar zitten.
Wat wil je dat ze doen?
- Op lange termijn...
moeten ze me voor de komende
25 jaar in het Pentagon brengen.
Ik wil Iron Man op antiek laten lijken.
Ik wil dat Stark Expo
in Tony's voortuin komt te liggen.
Dat lukt me wel.
Geen probleem.
Geweldig. Dit is onze man.
Ik had al zo een gevoel.
Wat voor horloge wilt u vanavond dragen?
Laat me eens kijken.
Ik kan best het feestje afzeggen?
- Waarschijnlijk.
Ja, omdat het...
- Slechte timing.
Juist. Stuurt het verkeerde bericht.
- Ongepast.
Is dat smerig genoeg voor je?
Goudkleurig gezicht, bruine pen.
Ik zal er even naar kijken.
Breng maar hier naar toe.
Ik neem dat wel.
Waarom ga jij niet...
Het is lastig jou te doorgronden.
Waar kom je vandaan?
Rechtsgeleerde.
Mag ik je een hypothetische vraag stellen?
Als dit je laatste verjaardagsfeestje was,
hoe zou je dat dan vieren?
Ik zou alles doen wat ik maar wilde,
met iedereen.
Ja, sir. Ik begrijp het.
Dat is niet nodig.
Ik handel het wel af.
Ik garandeer persoonlijk dat over 24 uur
Iron Man weer aan het werk is.
Hallo, Pepper.
- Ik ga een luchtje scheppen.
Wat is er?
- Ik weet niet wat ik moet doen.
Nee, niet bellen.
Dat is idioot, ik heb hem gesteund.
- Ik weet het.
Ik begrijp het. Laat mij het afhandelen.
- Doe dat dan.
Anders moet ik dat doen.
De vraag die ik mezelf moet stellen,
hoe ga je zo naar het toilet.
Zo dus.
Is dit een feestje of niet?
Ik hou van je.
- Ongelofelijk. Heel erg bedankt.
We danken je voor een geweldige avond.
We zeggen nu welterusten
en bedankt voor je komst.
We kunnen niet naar bed zonder taart.
Je gaat te ver.
Vertrouw me.
Het is tijd om naar bed te gaan.
Je gaat niet blij zijn.
- Kom op, jij wilt dat ook.
Je hebt in het pak gepist.
- Het heeft een filtersysteem.
Dat is drinkbaar water.
- Stuur iedereen naar huis. Het is tijd om te...
Als jij het zegt.
- Ik neem dit mee.
Neem jij dat maar.
- Pepper Pots.
Ze heeft gelijk. Het feest is voorbij.
Dat was het voor mij anderhalf uur geleden al.
De afterparty begint over 15 minuten.
En voor iedereen die dat niet leuk vindt
is daar de deur.
Ze wil het aan stukken.
Ik zeg dit maar één keer.
Eruit.
Je verdient die niet. Sluit af.
Goldstein?
- Ja, Mr Stark.
Geef me een leuke beat...
Ik zei dat je het af moest afsluiten.
Leg het nu terug waar je het vond,
voordat iemand gewond raakt.
Sorry, maar Iron man heeft geen helper.
Pak aan.
Genoeg?
Ik heb je door.
Sinds jij hier gekomen bent...
Wegwezen.
Wil je het?
Neem het dan.
Doe je hand naar beneden.
- Kun je dat pak aan?
We hoeven dit niet te doen, Tony.
- Wil jij de oorlogsmachine zijn? Schiet dan.
Leg neer.
- Ga jij schieten?
Leg het neer.
- Nee. Pak aan.
Edwards Tower, dit is Lt. Col. James Rhodes.
Kolonel.
- Majoor.
Laten we naar binnen gaan.
- Ontruim de omgeving.
Komt u van die donut af.
Ik wil niet bij je supergeheime band.
Ik weet dat je alles zelf doet.
Gaat dat goed?
Ik wil niet verkeerd beginnen,
maar hoe zit dat met dat ooglapje?
Ik weet niet of jij het echt bent, of...
Ik ben heel echt.
Zo echt ontmoet je ze niet meer.
Heb ik even geluk.
- Dat ziet er niet zo goed uit.
Het is erger geweest.
We hebben de omgeving beveiligd.
We houden het niet veel langer meer.
Je bent ontslagen.
- Dat beslis jij niet.
Tony, ik wil je voorstellen
aan agent Romanoff.
Ik ben een shield shadow, sinds we wisten dat jij
het was, heeft directeur Fury me aangewezen.
Ik stel voor dat jij je verontschuldigt.
- Je hebt het druk gehad.
Je hebt je meisje directeur gemaakt,
je geeft al je spullen weg?
Je laat je vriend er met je pak vandoor
gaan, als ik niet beter wist...
Hij heeft het gewoon genomen.
Hij heeft het genomen? Jij bent Iron Man,
en heeft het gewoon meegenomen?
Hij liep naar binnen,
en nam je pak mee?
Is dat mogelijk?
- Volgens de database van Mr Stark's...
zijn er veiligheidsrichtlijnen om
onbevoegde personen tegen te houden.
Wat wil je van mij?
- Wat we van jou willen?
Wat wil jij van mij?
Jij hebt een probleem.
Waar ik mee af moet rekenen.
Jij bent niet het centrum van mijn universum.
Ik heb grotere problemen in het Zuid Oosten.
Doe het nu.
Ga je nu mijn nier stelen
en verkopen?
Doe eens vijf seconde niets erg.
Wat heeft ze net met mij gedaan?
Wat hebben we net voor jou gedaan?
Dat is Lithium dioxide. Kalmerend.
We willen je weer aan het werk hebben.
- Geef me dan maar een paar dozen.
Het is geen kuur, alleen voor de symptomen.
- Dat is niet makkelijk te maken.
Ik ben hier goed in.
Ik heb gezocht naar geschikte vervanging voor
Palladium. Ik heb elke combinatie geprobeerd.
En elke permutatie van elk element.
- Je hebt ze nog niet allemaal geprobeerd.
Speciale bestelling.
'Snoep telegram'.
Ik heb iets meegenomen voor je.
We hebben een vogel voor je.
- Dit is mijn vogel niet.
Wat bedoel je?
Dit is de vogel.
Ik heb veel moeite moeten doen
voor die vogel. Hij is geweldig.
Het is een mooie vogel.
- Helemaal uit Rusland.
Dit is mijn vogel niet.
Zelfs als het de vogel niet is,
hij is prachtig.
Raak niet zo gehecht aan dingen.
Leer los te laten.
Jack, wat is dat?
Dat is geen helm.
Wat is dat?
Ivan, wat is dit?
Dat ziet er toch niet als een helm uit?
Hoe krijg je daar een hoofd in?
Probeer je hoofd daar eens in te doen.
- Nee.
Probeer je hoofd er eens in te doen.
Hij kan zijn hoofd er niet indoen, Ivan.
Dat is geen helm maar een hoofd.
Er moet iemand in dat pak passen.
Androïde beter.
- Wat? Androïde beter?
Waarom 'Androïde beter'?
Mensen maken problemen.
Vertrouw me, Androïde beter.
Ivan ik vind je aardig.
Ik heb die vogel voor je gekocht.
Jij zei, 'geen probleem'.
Dat zei je tegen mij.
De overheid wil van die pakken
net zoals Iron Man.
Dat is wat de mensen willen.
Dat maakt hen gelukkig.
Hecht je niet teveel aan dingen.
Leer los te laten.
Die Androïde kan best de show stelen, Ivan.
Begrijp je?
Laat mijn wereld schudden.
Ongelofelijk. Nu hou
ik de senator wel weg.
Functioneert het?
- Klaar voor de missie.
Goed. Haal Hammer
om het te bewapenen.
Justin Hammer demonstreert de wapens
op de Expo...
we willen dat hij dit introduceert.
Ik geloof niet dat de Expo...
- Kolonel, de wereld moet dit snel zien.
We moeten het mogelijk maken.
- Ja, generaal.
Dat is ook een order.
- Ja, sir.
Goed werk, kolonel.
Het land zal trots op u zijn.
Dank u, sir.
Dat ding op je borst is gebaseerd
op onafgemaakte technologie.
Het was niet erg effectief tot ik het
verkleinde en...
Howard zei dat de Arc reactor de opstap
was naar iets groters.
Hij gaat een energiewedloop beginnen
waarbij de bewapeningswedloop een dwerg is.
Hij was iets groots op het spoor.
Iets dat zo groot was...
daar zou de nucleaire reactor een
AAA batterij door lijken.
Hij alleen, of is Anton Vanko
er ook bij betrokken?
Anton Vanko is de andere kant
van die munt.
Anton wilde zo rijk worden. Toen je vader
er achter kwam, liet hij hem uitzetten.
Toen de Russen merkten dat hij niet kon
leveren, werd hij naar Siberië gestuurd.
En bracht hij 20 jaar door in een wodka woede.
Geen omgeving om een kind op te voeden.
Ongelukkigerwijs kwam jij hem
in Monaco tegen.
Jij zei dat ik niet alles geprobeerd had.
Wat heb ik niet geprobeerd?
Hij zei dat jij de enige was met
de middelen en kennis...
om af te maken wat hij was begonnen.
- Zei hij dat?
Is dat zo?
Als dat zo is, kun jij
het raadsel van je hart oplossen.
Ik weet niet waar je die info vandaan hebt,
maar hij was niet mijn grootste fan.
Wat weet jij nog over je vader?
Hij was koud, berekenend, zei nooit dat hij
van mij hield, zelfs niet dat hij mij mocht.
Dus ik snap niet dat hij zei, dat
de hele toekomst van mij afhing.
En dat hij het doorgeeft.
Dat begrijp ik niet.
Zijn beste dag was toen hij mij
naar kostschool stuurde.
Dat is niet waar.
- Dan ken jij mijn vader beter dan ik.
Dat klopt. Hij was één van
de stichters van S.H.I.E.L.D.
Wat?
- Ik heb een vergadering om twee uur.
Wat is dit?
- Jij bent goed.
Het lukt je wel.
- Ik weet niet eens wat te doen.
Natasha blijft bij Stark werken.
Nog steeds undercover.
Je kent agent Coulson nog wel?
Tony, ik hou 'n oog op je.
We hebben alle communicatie verbroken.
Geen contact met de buitenwereld. Succes.
Ik moet eerst wat opknappen.
Wat tijd in het lab doorbrengen.
Laat iemand naar de koffieshop gaan
voor een Starbucks of zo.
Daar kom ik niet voor.
Ik heb toestemming van Directeur Fury...
om jou met alle mogelijke middelen
op het terrein te houden.
Als je probeert weg te gaan, of spelletjes
speelt, dan zal ik je tazeren...
en kijk naar Super Nanny terwijl
jij op het tapijt kwijlt.
Ik denk dat ik het begrepen heb.
- Geniet van de avondvoorstelling.
EIGENDOM VAN H. STARK
Is dit de krachtbron?
- Dit is geen wetenschappelijke oefening.
Concentreren op het bewapenen.
Ben ik jarig?
Wat heb je gedaan?
Is dit wat ik denk dat het is?
- Ja, dat is het.
Hammer, ik wil weten wat je
voor ons kunt doen.
Wat ik voor je kan doen?
Ik ga je software upgraden.
Ten tweede...
- Ik heb het over wapens.
Dan praat je met de juiste man.
Semi-automatisch 9 mm pistool.
Niet goed genoeg?
Ik ga akkoord.
M24 geweer.
Magazijn van vijf kogels.
Jij hebt er 100.
Weg ermee.
Dit is de FN F2000 uit België.
Beter dan wafels.
Geweldig, maar niet goed genoeg voor je.
Ik leg het hier neer.
Dit is een 40 mm granaatlanceerder.
Traangas, rook, hippiecontrole.
Jij bent taai.
De grootte is wel van belang.
Laat je niets anders wijsmaken.
Dit is een M134762 mini-pistool.
Zes afzonderlijke lopen.
De 'torso taker', 'powder maker'.
De jongens in uniform noemen het
'Uncle Gazpacho', naar de magische draak.
Dit zijn de Cubanen, de Cohibas,
de Monte Christo's.
Dit is een 'Kinetic Kill Sidewinder'.
Met een tweede Cyclo Trimethylene...
met een trinitramine RDX uitbarsting.
Dat kan bunkers laten ontploffen.
Onder de bunker laat je het alleen ontploffen.
Als je slimmer bent, schrijf dan een boek.
Een boek waardoor het lijkt
alsof Uylesses kleurkrijt heeft gebruikt.
Ik zou het je voorlezen. M'n Eiffeltoren.
M'n derde Ragmaninov.
Mijn topstuk. Heel elegant,
ontstellend prachtig.
En het kan een hele populatie
tot nul reduceren.
Ik noem het 'de ex-vrouw'.
Dit is het beste dat ik heb.
Zeg me wat je denkt.
Ik weet niet wat je wil.
Ik denk dat ik het neem.
- Welke?
Alles.
- Alles?
ARC REACTOR
ANTON VANKO - HOWARD STARK
RUSSISCHE WETENSCHAPPER VANKO OVERGELOPEN
Alles kan bereikt worden
door technologie.
Beter leven, goede gezondheid, en
voor het eerst in de menselijke geschiedenis...
de mogelijkheid van wereldvrede.
Ik ben Howard Stark. Alles wat u
nodig heeft voor de toekomst vindt u hier.
De toekomstige stad, van morgen...
Ik ben Howard Stark. Alles wat u nodig
hebt voor de toekomst, vindt u hier.
Van ons allemaal bij Stark Industries
wil ik persoonlijk...
Tony, wat doe je daar? Wat is dat?
Leg dat terug waar het vandaan komt.
Waar is je moeder?
Ga maar.
We hebben de...
Wacht je op mij?
Van ons allen bij Stark Industries
wil ik u mijn kont laten zien.
Ik kan het niet.
Dit staat er op, toch?
Alles is bereikbaar met technologie.
Tony, je bent te jong om dit te begrijpen.
Ik zet het dus op film voor jou.
Dit heb ik voor je gebouwd.
Je zult je eens realiseren dat het meer
voorstelt dan uitvindingen van mensen.
Het vertegenwoordigt mijn levenswerk.
Dit is de sleutel naar de toekomst.
Ik ben beperkt
door de technologie van mijn tijd.
Op een dag zul je dit uitzoeken,
en de wereld veranderen.
Wat is, en wat altijd...
mijn grootste creatie blijft, ben jij.
Hoeveel?
- Zes dollar.
Ik heb 100 dollar.
- Dat is teveel.
Pak maar aan.
Ik wil niet dat mensen mij dingen geven.
Laat maar vallen.
Bent u Iron Man?
- Soms.
Ik geloof in u.
Het was een illegale inbeslagneming,
van veel onroerend goed.
Miss Potts, Mr. Stark, hij weigert...
- Nietwaar.
Heel even maar.
Het is onze positie dat Stark het eigendoms-
recht handhaaft van het Mark 2 Platform.
Toen Mr Stark aankondigde dat hij Iron Man
was, deed hij een belofte.
Nee, het pak behoort ons toe.
- Hij beloofde dat hij voor ons zou zorgen.
Jawel.
- Nu horen we dat zijn secretaresse...
Virginia Pepper Potts, is benoemd tot
directeur van Stark Industries.
Wat zijn haar kwalificaties?
- Nee.
Miss Potts doet niets aan
deze vreselijke situatie.
Zeg nu niet dat wij de beste
patent advocaten in het land hebben...
en dat ik dit dan niet kan doorzetten.
Ik haal dit spul hier weg.
- Laat de president een opdracht tekenen.
We praten verder op de Expo.
Hammer geeft morgenavond een presentatie.
Is Tony Stark daar ook?
- Is dat zo?
Nee.
- Graag.
Heb je even?
- Nee.
30 seconde maar.
- 29, 28...
Ik reed naar hier om me te excuseren,
maar dat doe ik niet.
Nee?
Daar ben ik nog met bezig.
Ik was niet helemaal eerlijk...
en dat wil ik goedmaken.
Mag ik dit verplaatsen?
Het lijkt wel een reuzenrad.
- Nee.
Weet je hoe kort het leven is?
Als ik me nooit zou kunnen uitdrukken,
dit is nogal onthullend voor mij...
Het kan mij wel schelen, het zou
leuk zijn. Ik verwacht niet dat je...
Als je nog één keer 'ik' zegt,
gooi ik iets naar je hoofd. Denk ik.
Ik probeer een bedrijf te leiden.
Weet je wat dat inhoudt?
Mensen vertrouwen er op dat jij
Iron Man bent en je verdween.
En ik neem alle schuld op mij.
Ik probeer het werk te doen,
dat voor jou bestemd was.
Heb je aardbeien meegenomen?
Ik ben maar voor één ding allergisch.
- Aardbeien.
Dit is vooruitgang, ik wist dat er
verband was tussen jou en deze...
Ik wil dat jij...
- Ik jou ook.
weggaat. Nu.
- Dat wou ik zeggen...
Miss Potts.
- Kom binnen.
Het vliegtuig vertrekt over 25 minuten.
- Dank je.
Nog iets, Baas?
- Nee, nog even.
Ik heb beide kinderen verloren
tijdens de scheiding.
Dat is grappig.
Nee.
Lukt het hier een beetje, Natalie?
Bij Stark Enterprises.
Jij heet toch Natalie?
Jullie konden toch niet met elkaar overweg?
- Nee hoor.
Alleen mij mag je niet?
Niets dus.
Misschien kunnen jullie overleggen
over de persoonlijke zaken.
Natuurlijk.
Dat jij je mond dicht kon houden.
- Jij bent geweldig.
Hoe doe je dat? Je bent een driedubbele
oplichter. Is er wel iets echt aan jou?
Spreek jij Latijns?
Wat zei je net?
Je kunt zelf naar huis rijden,
of ik kan je laten afhalen.
Jij bent goed.
DE SLEUTEL VAN DE TOEKOMST LIGT HIER
Ik wil heel beeld hebben, ik
moet volledig kunnen projecteren.
1974 Stark Expo Model scan voltooid.
Hoeveel gebouwen zijn er hier?
- Ook de Belgische wafel winkels?
Dat was retorisch.
Laat me het maar zien.
Waar lijkt dit volgens jou op?
Niet, misschien...
Het is een beeld van dit...
Vergroot de omgeving.
Dit zijn voetpaden.
Schrap die.
Wat wilt u bereiken?
Ik ontdek, correctie,
ik herontdek een nieuw element.
Vergroot het landschap.
De bomen.
Parkeerplaatsen. Uitgangen,
ingangen.
Structuur van protonen en neutronen
die de paviljoens als een frame gebruiken.
Al bijna 20 jaar dood.
En geeft me nog steeds les.
Het voorgestelde element zou als levens-
vatbaar element kunnen dienen voor Palladium.
Bedankt, papa.
- Maar onmogelijk dat samen te stellen.
Maak je gereed voor een groot herontwerp.
We gaan terug in hardware modus.
Hoe heb je de omtrek doorbroken?
- Dat was drie jaar geleden. Waar zat jij?
Dingen aan het doen.
- Ik ook en het heeft gewerkt.
Ik speel voor het thuisteam,
jij voor jouw geweldige team.
Laat je me werken,
of breek je mijn ballen?
Wat doet dit hier?
Dat is het.
Geef hier.
- Weet jij wat dit is?
Net wat ik nodig had.
Hou het omhoog.
Doe je knieën eronder.
Laat los.
Uitstekend gebalanceerd.
Ik ben bezig. Wat wil je?
Niets. Tot ziens.
Ik ben overgeplaatst.
Directeur Fury wil me in New Mexico.
- Fantastisch.
Land van de bekoring.
- Dat is mij verteld.
Geheim spul?
- Zoiets.
Succes.
We hebben je nodig.
Ja, meer dan je weet.
- Zoveel niet.
Opstarten prismatische accelerator.
Nader maximale kracht.
Dat was makkelijk.
Gefeliciteerd.
U heeft een nieuw element gemaakt.
De reactor heeft de veranderde kern
geaccepteerd.
Ik begin met diagnosticeren.
Hallo, Ivan.
Senator Stern is hier, kunnen
we de Androïde tekeningen bekijken?
Die is nog niet klaar.
- Wat bedoel je?
Ik kan een presentatie maken, geen demonstratie.
- Wat is het verschil?
Presentatie, niet vliegen, ongewapend.
Wat kun je hen dan laten doen?
Dit is een wapendemonstratie.
Ik kan het laten salueren.
- Wat bedoel je?
Wat betekent dat, Ivan?
Dat was niet afgesproken. Eerst beloofde
je me pakken, toen Androïdes.
Alles komt goed.
- Dit wou ik niet.
Daar is hij, Vogelman.
Dus je vindt de vogel leuk?
Is dat je vogel?
Ik ben in de war.
Jij zei van niet,
en nu zijn jullie de beste maatjes.
Je houdt van die vogel, of niet?
Doe de vogel weg.
De beide kussens ook.
En zijn schoenen.
Ik ontnam je je spullen.
Voel je je nu rot?
Zo voel ik mij nu ook.
We hadden een contract.
Ik heb je leven gered.
En jij geeft mij pakken.
Dat was onze overeenkomst.
Jij hebt niet geleverd.
Ben je een genie, of een oplichter?
Ik weet niet wat je bent.
Er is iets geweldigs
in mijn schoot gevallen.
Als dat niet zo was, dan had ik
je vanavond vergeven.
Nu heb ik een stukje Stark technologie,
dat heb ik zelf heb opgeleukt.
Nu zal je dure papierwerk prutswerk
lijken bij mijn demonstratie.
Snap je wat ik bedoel?
Ik spreek geen Russisch.
Ik ga nu weg, naar de Expo,
misschien ga ik nog wel neuken.
Dit zijn jouw kinderoppassers.
Daar kun je niet mee spotten.
Als ik terugkom, bespreken
we onze overeenkomst opnieuw.
En jij zult onze afspraken nakomen.
Anders eindig je net zoals ik je vond.
Een dode man. Begrepen?
Je kunt me op tv bekijken.
Kunnen we deze rotzooi opruimen?
Weet je wat ik...
Binnenkomend gesprek met
een geblokkeerd nummer.
Ik heb weer telefoon.
Coulson, hoe is het land van de betovering?
Hoe gaat het met je? Dubbele cyclus.
- Wat?
Jij zei, 'twee cyclussen, meer kracht'.
Goed advies.
Je klinkt nogal opgewekt voor een dode.
- Jij ook.
Trek het na.
De ware historie van de naam Stark.
Ben je klaar?
Waar is hij?
- Eerst toegang tot het Oracle netwerk.
De Oostkust.
Wat je vader mijn familie gedurende
40 jaar aangedaan heeft, doe ik nu bij jou.
Over 40 minuten.
- Klinkt goed, laten we elkaar ontmoeten.
Tri-State Area, Manhattan
en omgeving.
Ik hoop dat je er klaar voor bent.
Opsporing van telefoon niet gelukt.
Verdediging van vrede
Doe maar wat testen.
En monteer het pak als je toch bezig bent.
Wij zijn niet...
- Ik wil dat niet horen, Jarvis.
Dat is een vergulde medaille.
Ik wil een medaille.
Ik laat de auto hier.
- Dank je wel.
Zo is dat.
Bedankt voor uw komst.
Dames en heren, veel te lang heeft dit land
zijn mannen en vrouwen in gevaar gebracht.
Toen kwam Iron Man en dachten wij dat de dagen
van levens verliezen achter ons lagen.
Helaas is die technologie
buiten bereik gebleven.
Dat is niet eerlijk.
En maar al te jammer.
Ondanks het 'n indrukwekkende uitvinding was,
die de wereld over ging.
Vandaag staat de pers voor
een heel ander probleem.
De inkt dreigt op te geraken.
Dames en heren...
vandaag presenteer ik u, het nieuwe gezicht
van het leger van Amerika.
De Hammerandroïde.
Marine...
luchtmacht...
mariniers...
Dit is een stuk beter dan
cheerleaders, dat zeg ik je.
Hoe revolutionair deze technologie ook is...
moet er altijd een mens de leiding
hebben in het theater van de oorlog.
Vandaag toon ik u met trots,
het eerst prototype...
de variabele op bedreiging
reagerende strijdpakken...
en de piloot ervan, luchtmacht
luitenant piloot James Rhodes.
Voor Amerika en zijn bondgenoten...
Je hebt problemen.
Er zijn hier burgers aanwezig, ik heb
mijn orders, laten we dit niet hier doen.
Wuif even.
Al deze mensen zijn bezig,
we moeten ze hier weg halen...
je moet de komende vijf minuten
even op mij vertrouwen.
Ik werd naast je huis gegooid,
weet je nog?
Volgens mij werkt hij voor Vanko.
- Leeft Vanko nog?
Waar is hij?
- Wat?
Waar is Vanko?
- Wie?
Zeg op.
- Wat doe jij hier?
Doe jij dat?
- Nee, ik heb hier niks mee te maken.
Ik kan me niet verplaatsen.
Ik heb geen controle meer.
Maak dat je weg komt.
Het systeem is in de war.
We gaan naar buiten.
ACHTERVOLGEN
Breek in. Ik heb je hier nodig.
Tony, ik heb het vizier op scherp.
- Waarop?
Op jou.
Tony, achter je.
Wat gebeurt er?
- De software reageert niet meer.
Overschreven?
Hij heeft controle over de Androïdes.
- Onmogelijk.
Bel de bewakers.
- Alle lijnen zijn dood, sir.
Bel ze dan mobiel.
- Die werken ook niet.
Hij heeft ons uit het mainframe gegooid.
- Wie heeft ons eruit gegooid?
Alsjeblieft, ik heb dit onder controle.
- Is dat zo?
Ja. En als hij niet gekomen was,
was dit niet gebeurt.
Ga alsjeblieft weg,
dank je.
Die trutten moeten hier echt weg...
Vertel me wie hier achter zit.
Ivan Vanko.
- Waar is hij?
In mijn laboratorium.
De NYPD, alstublieft.
- Nee, niet de autoriteiten bellen.
Ga aan de kant.
Vertel me alles wat je weet.
En Jarvis?
- Alle frequenties zijn een succes.
Niemand neemt de telefoon op,
wat is er aan de hand?
Stap in en breng me naar Hammer Industries.
- Ik breng je nergens heen.
Wil je dat ik rij?
- Nee, ik rij. Stap in.
VERNIETIGD
Goed gedaan, knul.
Je hebt meerdere die je achterna komen.
- Laten we ze bij de Expo weghouden.
Als we daar aankomen wil ik dat jij
de omgeving in de gaten houdt.
Ik ga het pand binnen en
ga voor het doelwit.
Kijk voor je.
VERNIETIGD
Er zijn net een paar afgehaakt,
die gaan terug naar de Expo.
Begrepen.
Ik haal je in.
Het komt op je af, Tony. kijk uit.
Blijf in de auto.
- Ik blijf hier niet zitten.
Ik zei, blijf in de auto.
- Wat heb je aan?
Ik laat je niet alleen naar binnen gaan.
Als je helpen wilt,
laat de auto dan draaien.
INBRAAK ALARM
U kunt hier zomaar niet
naar binnen wandelen.
INZETBAAR
Elke Androï communiceert
in zijn eigen unieke taal.
Zoek er ééntje en concentreer je daar op.
Heb je Russisch geprobeerd?
Ik heb hem.
Heb je me nog in't vizier?
- Ja.
Pak maar vast droge sokken in,
want je gaat nat worden.
Wacht.
Hij is weg.
Ik moest de kudde uitdunnen.
Hoe sta je er voor?
Wat ben je aan het doen?
- Rhodey's pak aan het herstarten.
TOEGANG
Herstart gelukt.
Je beste vriend is weer terug.
- Dank je, agent Romanoff.
Goed gedaan met dat nieuwe borststuk.
Je hebt meer energie, en je vitale
organen zien er veelbelovend uit.
Ja, ik sterf niet binnenkort.
Dank je.
Wat bedoel je?
Zei je dat je ging sterven?
Ben jij dat? Niet meer.
Wat is er aan de hand dan?
- Ik zou het je nog vertellen, maar...
Moest je nog vertellen dat je zou sterven...
- Jij gaf me ook niet echt de kans...
Waarom zei je dat niet?
- Ik zou het je vertellen tijdens een omelet.
Bewaar ook wat voor jullie huwelijksreis,
ze zitten achter je aan Tony.
Het wijst erop dat ze naar jou toe komen.
- Mooi zo, Pepper...
Gaat het nu beter met je?
- Met mij gaat het prima, wees niet boos...
ik zal mijn excuses aanbieden...
- Ik ben wel boos.
maar ben nu druk met het
afhouden van Hammeroids.
Prima.
- Jij had nu wel in Venetië kunnen zitten.
Wakker worden maatje,
ik heb je nodig.
Ze komen eraan, kom op.
Je krijgt je pak terug.
Gaat alles goed?
- Ja, bedankt.
Luister Tony, het spijt me.
- Niet nodig.
Nee, ik had je moeten vertrouwen.
- Ik heb je hierin geholpen, dus laat maar.
Ik weet dat het jouw schuld is,
ik wou alleen maar sorry zeggen.
Dank je, dat wou ik graag horen.
Partner.
Ze zullen zo wel aanvallen.
Wat wordt ons plan?
We willen ze in de lucht houden,
dus het grootste wapen vanboven.
Waar wil jij staan?
- Waar heb je het over?
Je hebt een groot wapen,
maar je bent het niet zelf.
Tony, je hoeft niet jaloers te zijn.
- Het zijn die medailles.
Dat noemen ze ook wel slechterik.
- Prima.
Ga jij maar vanboven,
dan blijf ik beneden.
Je kunt niet hier beneden blijven,
dat is het ergste.
Dit is de dodelijke plek.
Als je hier blijft, zul je sterven.
Zag je dat?
- Ja, erg mooi.
Bukken.
Daar moet je de volgende keer mee eindigen.
- Ik kan hem maar één keer gebruiken.
Eenmalig.
Dat zei ik vijf minuten geleden ook al.
Dat is onze man.
Sorry?
- U staat onder arrest.
Je maakt een grapje zeker?
- Handen op uw rug graag.
Ik probeer hulp te bieden...
Ik snap het al,
je probeert het op mij te schuiven.
Je begint al als een echte directeur te denken,
eerst je concurrenten uitschakelen.
Denk je dat je mij met een probleem opzadelt?
Ik zal jou eens problemen laten zien.
Ik zie je heel snel terug.
Als ze hier straks aankomen, kunt u hen
bij de zuidoost en de west uitgang zetten.
We hebben het treinstation bij
Point of Willes ook al afgesloten.
Je kunt vanaf daar mensen met de
bus naar wel werkende treinen brengen.
Rij je met ons.
- Nee, ik blijf hier tot het veilig is.
Let op, er komt er nog ééntje jullie
kant op, deze ziet er anders uit...
het ziet er naar uit dat deze
meer kracht heeft.
Fijn om terug te zijn.
Dit kan niet allemaal goed zijn.
Ik heb voor hem nog wat speciaals
in petto, ik knal zijn harnas eraf.
Wat?
Hammer Tech?
- Ja.
Laat mij maar even.
Rhodes, ik heb een idee. Wil je 'n held zijn?
- Wat?
Ik kan wel wat hulp gebruiken.
Steek je hand omhoog.
Is dat je idee?
- Ja.
Schieten.
Jullie verliezen.
Al die Androïds staan op het
punt te ontploffen, we moeten hier weg.
Pepper?
Ik kan hier niet meer tegen.
Ik kan er niet meer tegen.
- Waarom kijk je mij zo aan?
Mijn lichaam kan deze stress niet
verdragen.
Ik weet nooit of je jezelf om
het leven brengen zal...
of het hele bedrijf om zeep helpt.
Volgens mij doe ik het wel redelijk.
Ik stop ermee, ik trek me terug.
Dat was het voor mij.
Wat zei je daar?
Je stopt ermee?
Ik ben verbaasd, eigenlijk ook niet.
Je hoeft niet geen excuses meer te maken.
Ik zoek geen excuses.
- Die heb je anders net wel aangehaald.
Nee, ik heb geen excuses nodig,
ik ben juist heel stellig...
Je verdient beter.
- Eigenlijk...
Je hebt goed voor me gezorgd.
Je hebt me in moeilijke tijden geholpen.
- Dank je.
Bedankt voor je begrip.
- Laten we beginnen met opruimen...
Ik red mij wel met de overgangsverklaring.
- Dan hebben we nog de pers...
daar hebben we nog geen verklaring voor.
- Met jou duurt dat hondenjaren...
net als met de president...
Vreemd.
- Nee, het is niet vreemd.
Het is dus goed.
Laat me het nog eens proberen.
Ik vond het wel vreemd, jullie waren net
twee zeehonden die om een vis vochten.
Ik heb net ontslag genomen,
omdat ik...
Dat is niet nodig,
ik heb alles gehoord.
Ga maar weg.
- Ik was hier eerst, zoek een ander dak.
Daar heb je die grapjes weer.
- Dat was de laatste.
Je hebt aardig huisgehouden daarnet.
- Dank je, jij ook.
Mijn auto is bij die explosie ook vernield,
dus hou ik het pak nog even.
Dat lijkt me niet zo'n goed idee.
- Dat was geen vraag.
Hoe kan je ontslag nemen?
Ik aanvaard het niet.
AVENGERS INITIATIEF
PRELIMINIAR VERSLAG
Ik denk niet dat ik wil
dat je dat leest.
Heeft dat nog wel betrekking op jou.
Dit is de waardering van agent
Romanoff over jou.
Lees maar.
Dit is een persoonlijk overzicht van
Mr Stark zijn dwangmatig gedrag.
Even ter verdediging,
dat was afgelopen week.
Neiging tot zelfvernietiging.
Ik was ten dode opgeschreven...
zijn we dat niet allemaal?
Typisch geval van zelfoverschatting?
Mee eens.
Rekruteringsverslag.
Neemt initiatief. Iron Man, ja.
Ik heb er wel over na gedacht.
- Lees verder.
Tony Stark wordt niet aanbevolen?
Dat slaat nergens op, hoe kun je mij
goedkeuren, en toch weer niet?
Ik heb een nieuw hart.
Ik doe mijn best bij Pepper.
Ik heb een redelijk stabiele relatie.
Wat ons doet geloven dat we jou alleen
nodig hebben als een adviseur.
Jullie kunnen mij niet betalen.
Alhoewel, ik zou het kunnen doen
tegen een kleine vergoeding?
Rhodey en ik zullen geëerd worden in
Washington...
we hebben nog een presentator nodig.
Ik zal zien wat ik kan doen.
Het is voor mij een eer om hier vandaag,
deze twee heren te presenteren...
LT James Rhodes en Mr Tony Stark.
Laatste genoemd is natuurlijk...
een nationale schat.
Dank u, luitenant kolonel voor uw
uitzonderlijke optreden.
U hebt dit verdiend.
- Dank u wel.
Mr Stark, bedankt voor uw speciale
en zeer moedige optreden.
U hebt zeker verdiend.
Het spijt me. Het is grappig hoe
arrogant een steek kan zijn, niet?
Tijd voor een foto.
Vertaald door Simply Releases Toppers
Tokke, Biteme en Suurtje
Gedownload van www.simplyreleases.com
8RE2Z1
NEW MEXICO USA
We hebben het gevonden.