Ik voel me alsof ik naar de rechtbank
word gebracht, wat heb ik gedaan?
Ik heb het idee dat jullie zo stoppen
om me in elkaar te slaan.
Mogen jullie niet praten?
Hey Forest, kunnen jullie praten?
- Ja meneer, dat kunnen we.
Dus het is persoonlijk.
- Nee, u intimideert ze.
Het is een vrouw.
Ik had het eerlijk niet gezien.
Ik zou me verontschuldigen,
maar dat zou je niet leuk vinden.
Je bent een soldaat, voor je een vrouw bent
- Ik ben van de luchtmacht.
Je hebt een erg mooie botstuctuur.
Ik vind het moeilijk
niet naar je te kijken.
Oké, jullie kunnen lachen.
- Kan ik een ding vragen?
Ga je gang.
Is het waar dat u
met alle modellen van de
kalender hebt geslapen?
Goede vraag.
Ja en nee.
Maart en ik hadden een conflict,
maar gelukkig waren,
de kerstmodellen tweelingen.
Verder nog iets?
Je maakt een geintje he,
met je hand opsteken.
Is het goed als ik een
foto van ons samen maak?
Tuurlijk.
Ik wil deze foto niet
op MySpace zien.
Geen bendetekens.
Nee, ik maak een geintje.
Vrede! Ik ben gek op vrede!
Met vrede zou ik zonder
een baan zitten.
Kom op! Neem gewoon een foto,
niets aan de instellingen veranderen.
Wat gebeurt er?
Jimmy, blijf bij Stark.
Bukken!
Klootzak!
Wacht, geef me een geweer!
- Blijf hier!
Tony Stark.
LAS VEGAS,
36 UUR EERDER.
Visionair. Genie.
Amerikaanse patriot.
Al sinds hij klein was,
heeft de zoon van de legendarische
wapenmaker, belangstelling opgewekt
door zijn brilliante geest.
Met 4 jaar bouwde hij zijn
eerste circuit.
Met 6 jaar, zijn eerste motor.
En met 17 jaar, slaagde hij
suma cum laude bij MIT.
Maar dan, het heengaan van een
titaan.
Zijn beste vriend, Obediah Stane,
vult het gat
dat de oprichter achterlaat,
totdat de nu 21 jaar oude
verloren zoon terugkeert,
en wordt benoemd tot CEO
van Stark Industries.
Met de sleutels tot het koninkrijk,
introduceert Tony een nieuw tijdperk,
door slimmere wapens te maken,
geavanceerde robotica
en de mogelijkheid om te
lokaliseren door satellieten.
Vandaag heeft Tony Stark het gezicht
van de wapenindustrie veranderd,
door vrijheid te garanderen
en de VS en en hun belangen
in de wereld te beschermen.
Als een bondgenoot van
Stark Industries,
heb ik het unieke privilege
om met een patriot van de
waarheid te dienen.
Hij is mijn goede vriend,
en mijn grote mentor.
Dames en heren,
het is een eer voor mij
om de award van dit jaar
uit te reiken aan meneer
Tony Stark.
Tony?
Dank u kolonel.
Dit is prachtig. Dank u!
Dank jullie allen.
het is geweldig.
Ik ben geen Tony Stark.
Maar als ik hem was, zou ik
zeggen dat het een grote eer is
en erg bij zijn met deze
prestigieuze prijs.
Tony's beste eigenschap
is ook zijn slechtste:
hij is altijd aan het werk.
Werken!
Jij bent ongelooflijk.
Dwongen ze je dit te doen?
- Niemand dwong me.
Ze zeiden als ik je een prijs
gaf,
jij je geëerd zou voelen.
Natuurlijk zou ik dat.
En wanneer is het?
Hier is het.
- Daar is het, dat was makkelijk.
Het spijt me.
- Het is al goed.
Hou vast.
Zo'n had ik er nog niet.
Zet alles in!
Help me een handje wil je.
Jij ook.
Ik blaas niet op een ander zijn dobbelstenen.
- Kom op.
Daar gaan we, kolonel Rhodes gooit?
- Twee enen.
Dit is wat er gebeurt. - Er zijn ergere dingen
gebeurd, ik denk dat we in orde zijn.
Dit is waar ik vertrek.
Wees op tijd morgen.
Je kan op me rekenen.
- Ik ben serieus!
Ik weet het.
Geef aan Caesar wat van Caesar is.
Alsjeblieft.
Meneer. Stark! Excuseert u me!
Christine Everhart,
Vanity Fair magazine.
Kan ik hem interviewen?
- Is ze knap?
Hallo.
- Hallo.
Oké ga je gang.
Ze noemen u ook wel de
"Da Vinci van onze tijd."
Wat vindt u daarvan?
- Het is belachelijk. Ik schilder niet.
En wat vindt u van uw andere bijnaam
"De koopman des doods"?
Die is niet zo slecht.
Laat me raden ...
Berkeley?
Eigenlijk, is het Brown.
- Mevrouw Brown,
het is een imperfecte wereld,
maar het is de enige die we hebben.
En ik beloof u, wanneer we geen
wapens meer nodig hebben
zal ik bakstenen en flessen voor
ziekenhuizen gaan maken.
Oefent u dat vaak?
- Elke avond voor de spiegel voor het slapengaan.
Ik merk het.
- Ik wil het je graag laten zien.
Ik wil alleen een serieus antwoord.
- Oké hier is mijn vaders filosofie:
"Vrede betekent dat je een
grotere stok hebt dan de ander."
Dat is een geweldig antwoord, komende
van degenen die de stokken verkopen.
Mijn vader heeft meegeholpen de nazi's te verslaan
door te helpen met het Manhattan project.
Voor veel mensen, inclusief uw
professors is hij een held.
En veel mensen noemen dat ook
profiteren van de oorlog.
Vertel mij eens, ben jij van plan om te rapporteren
over de miljoenen die wij gered hebben door de
ontwikkeling van nieuwe medische technieken?
Of hen die we gevoed hebben door onze agracultuur?
Al deze ontdekkingen werden gemaakt met
het geld van het leger.
Ligt u 's nachts nooit wakker?
- Met jou wel.
Goedemorgen, het is 7 uur.
De temperatuur in Malibu is 23 ° C
met lichte bewolking.
De omstandigheden voor surfen zijn normaal,
met gemiddelde golven.
De springvloed is om 10.52.
Tony?
Hey, Tony?
U hebt geen toestemmin om dit
gebied te betreden.
Mijn God!
- Dit is Jarvis, hij regelt alles in dit huis.
Ik heb uw kleren hier, ze zijn
schoongemaakt en gedroogd.
En er staat een wagen klaar
om u waar u maar wilt heen te brengen.
- Jij bent zeker de beroemde Pepper Potts.
Ja dat ben ik.
Na al deze jaren, stuurt Tony
je nog steeds om kleding te wassen.
Ik doe alles wat meneer Stark me vraagt.
Inclusief het vuilnis soms
buitenzetten. Is dat alles?
Geef me een opgeblazen beeld.
De compressie van cylinder
3 lijkt aan de lage kant te zijn.
Noteer dat.
Zet alsjeblieft mijn muziek
niet uit.
Jij hoort nu aan de andere kant
van de wereld te zijn.
Hoe nam ze het op?
- Als een kampioen.
Waarom probeer je me op te jagen?
- Je vlucht zou 1,5 uur geleden vertrekken.
Dat is grappig, want ik dacht, omdat het mijn
vliegtuig is, dat ze op me zouden wachten.
Ik moet een aantal dingen met je bespreken
voor je hier weg gaat.
Gaat dat niet tegen het principe van je eigen
vliegtuig hebben in als ze vertrekken voor je er bent?
Larry belde, hij heeft een andere
koper voor de Jackson Pollock.
Wil je hem hebben ja of nee?
Is het een goede representatie
van zijn lenteperiode?
Nee, "lente" was de buurt
in East Tampton,
waar hij werkte en woonde,
niet lente als het seizoen.
Ik denk dat het een aardig voorbeeld is.
Ik denk dat hij veels te duur is.
Ik heb hem nodig.
Koop het en sla het op.
Oké ...
De speech voor MIT ...
- Dat is pas juni,
val me er alsjeblieft niet mee lastig.
Ze vallen mij ermee lastig,
dus ik zal ja zeggen.
Je moet dit voor me tekenen.
Waarom probeer je van me af te komen?
Heb je plannen?
Eigenlijk wel.
Ik hou er niet van als je plannen hebt.
- Op mijn verjaardag mag ik plannen hebben.
Het is je verjaardag, ik wist het.
nu al?
Ja. Vreemd genoeg op dezelfde
dag als vorig jaar.
Geef jezelf iets leuks van mij.
- Dat heb ik al gedaan.
En?
- Het is erg leuk.
Erg smaakvol.
Dank u meneer Stark.
Graag gedaan mevrouw Potts.
Je bent goed!
Ik dacht dat ik je kwijt was.
Dat klopt meneer.
Ik heb een kortere weg door Mulholland genomen!
- Ik had je!
Wat is er mis met jou?
- Wat?
3 uur!
Ik dronk wat koffie
met mevrouw Vanity Fair.
Ik sta hier al 3 uur op je te wachten.
- Nu wacht ik op jou, kom op.
Doen we meneer! Rock'n'roll!
Wat ben je aan het lezen?
Niets.
- Kom op zuurpruim, je hoeft niet boos te zijn.
Ik ben niet boos,
alleen onverschillig.
Ik zei al dat het me spijt.
Ik heb hem al verteld dat het me spijt.
- Het kan me nu gewoon niet schelen.
Jij respecteert jezelf niet,
Dus weet ik dat je mij niet respecteert.
Ik ben alleen je oppas maar.
Als je luiers verschoond moeten worden,
laat het me weten
dan breng ik je jouw flesje oké.
Verwarm de sake wil je.
Bedankt voor het helpen herinneren.
We gaan niet drinken,
we zijn aan het werken.
Je kan geen sashimi
zonder sake nemen.
Jij bent niet in staat om
verantwoordelijk te zijn.
Het zou onverantwoordelijk zijn
om niet te drinken.
Hete sake?
- Ja, twee alstublieft.
Nee, ik drink niet.
Ik wil het niet.
Dat is wat ik bedoel!
als ik 's ochtends wakker word,
en mijn uniform aantrek,
weet je wat ik dan zie?
Ik zie elke soldaat die mijn uniform
warm hield en mij beschermde!
Ik ben niet zoals jij.
Ik kan niet ...
Nee, je hoeft niet zoals ik te zijn!
Maar je bent meer dan je bent, je ziet het alleen niet.
Het spijt me als ik afgeleid ben.
Nee je moet niet afgeleid zijn!
Luister!
BAGRAM LUCHTBASIS,
AFGHANISTAN
Generaal
- Welkom Meneer Stark.
We kijken uit naar uw
wapenpresentatie.
Is het beter om gevreesd te worden,
of gerespecteerd?
Is het teveel gevraagd om het
allebei te zijn?
Met die gedachte presenteer ik
het kroonjuweel in de "Freedom Line."
Het is de eerste raket die onze
repulsor technologie bezit.
Ze zeggen dat het beste wapen een wapen
is dat nooit afgevuurd hoeft te worden.
Ik moet het daarmee oneens zijn.
Ik heb liever een wapen dat je maar
een keer hoeft af te vuren.
Dat was hoe mijn vader het deed,
en dat is hoe de VS het doet.
en tot nu toe werkt het vrij aardig.
Vind een excuus om een van deze af
te vuren, en ik garandeer je
dat de slechten niet uit hun
grotten willen komen.
De Jericho.
We geven een van deze bij elke
koop van 500 miljoen of meer.
Op vrede!
Tony.
- Obie, waarom ben je wakker?
Ik kon niet slapen, ik moest
weten hoe het ging.
Het lijkt op een vroege kerst.
Goed gedaan, ik zie je morgen.
Waarom heb je de pyjama's die
ik je gegeven hebt niet aan?
Hey, Tony.
Het spijt me dit is de Funvee.
De Humgrumvee is daarachter.
Goed gedaan.
- Ik zie je op de basis.
Dat zou ik niet doen als ik jou was.
Wat heb je met me gedaan?
- Wat ik heb gedaan?
Ik heb je leven gered.
Ik heb alle scherven verwijderd waar
ik bij kon, maar er is nog veel over.
Ze gaan richting je hart,
wil je het zien?
Ik heb een herinnering voor je.
Kijk maar.
Ik heb veel wonden als die gezien
We noemden ze de levende doden.
Omdat het ongeveer een week duurt,
voor de scherven het hart bereiken.
Wat is dit?
- Dat...
Is een elektromagneet,
verbonden aan een accu.
En het houdt de scherven uit je hart.
Dat klopt. Lachen!
We hebben elkaar al eens ontmoet.
Op een technische conferentie in Bern.
Ik kan het me niet herinneren.
- Logisch.
Als ik zo dronken was zou ik
niet eens kunnen staan,
laat staan een lezing over
geïntegreerde circuits geven.
Waar zijn we?
Sta op. Doe mij na.
Doe je handen omhoog.
Dat zijn mijn geweren,
hoe komen ze aan mijn geweren?
Begrijp je wat ik zeg?
Doe mij na!
Hij zei "Welkom Tony Stark,
de beroemdste moordenaar in
de geschiedenis van de VS. "
Het is hem een eer.
Hij wil dat je de raket bouwt.
De Jericho die je
gedemonstreerd hebt.
Deze.
Ik weiger.
Hij wil weten wat je ervan denkt.
Ik denk dat hij een hoop van
mijn wapens heeft.
Hij zegt dat hij alle benodigdheden
om de Jericho te maken heeft.
Hij wil dat je een lijst van
alle materialen maakt.
Hij zegt: "ga meteen aan de slag,
en als je klaar bent laat hij je vrij
Dat doet hij niet.
- Inderdaad.
Ik weet zeker dat ze naar je
op zoek zijn.
Maar ze zullen je hier nooit vinden.
Wat we zojuist hebben gezien,
dat is je nalatenschap Stark.
Je levenswerk in de handen
van deze moordenaars.
Is dat hoe je herinnerd wil worden?
Is dit de laatste daad
van de grote Tony Stark?
Of ga je er iets aan doen?
- Ze zullen mij doden, en jou.
Hoe dan ook, zo niet ben ik in
een week toch dood.
Dan is dit een hele
belangrijke week nietwaar.
Als dit mijn werkplek is,
wil ik dat hij goed verlicht is.
Ik wil een brander
acetyleen of propaan.
Een smidse, brillen, een smeltkroes
En twee sets precisiewerktuigen.
Stark INDUSTRIES
Hoeveel talen spreek je?
Veel. Maar blijkbaar niet genoeg
voor deze plek.
Zij spreken Arabisch,
Urdu, Dari, Pashto,
Mongools, Farsi, Russisch.
- Wie zijn deze mensen?
Zij... zijn je trouwe klanten.
Ze noemen zich de 10 ringen
We zijn wellicht productiever
als je me mee laat plannen.
Dit hebben we niet nodig.
Wat is het?
Dat is palladium, 0,15 gram.
We hebben op zijn minst 1,6 nodig,
dus waarom sloop jij de andere elf niet?
Voorzichtig, we hebben maar één kans.
- Kalm aan. Ik heb een vaste hand.
Waarom leef je nog denk je?
Dat lijkt niet op een Jericho.
- Dat is omdat het een microboogreactor is.
Ik heb een grote die mijn fabriek
en huis van energie voorziet.
Dit zal de scherven uit mijn
hart houden.
Hoeveel energie kan het genereren?
Als mijn calculaties kloppen,
3 GJ / seconde.
Dat is genoeg voor 50 levens.
Of iets groot voor 15 minuten.
Dit is ons kaartje naar de vrijheid.
Wat is het?
Leg ze over elkaar en kijk.
- indrukwekkend
Je hebt me nog steeds niet
verteld waar je vandaan komt.
Uit een klein dorp genaamd Gulmira.
Het is eigenlijk een mooie plek.
Heb je een gezin?
- Ja.
En ik zal ze weerzien als ik
hier vertrek. En jij Stark?
Nee.
Dus je bent een man die alles
heeft... en niets.
Het lijk niet op de foto.
Misschien maakt hij wat aanpassingen.
De staart is niet normaal.
- Hij is omgekeerd.
Doe maar rustig.
Pijl en boog waren ooit het
toppunt van wapentechnologie.
Het stelde de grote Genghis Khan in staat
van de Pacifice Oceaan tot Ukraine te regeren.
Een rijk 2 keer zo groot als
dat van Alexander de Grote.
en 4 keer groter dan het
Romeinse rijk.
Maar tegenwoordig,
heeft degene die de nieuwste
Stark-wapens bezit,
de macht over deze landen.
En binnenkort...
is het mijn beurt.
Waarom falen jullie me?
We zijn eraan bezig.
Druk bezig.
- Ik spaarde je.
En dit is hoe je me terugbetaalt?
Het is erg complex.
We doen ons best.
- Op je knieën.
Zie je me voor een dwaas aan?
Ik wil de waarheid.
We zijn er mee bezig.
Mond open.
Wat wil hij?
- Zie je me voor een dwaas aan?
Wat doen jullie?
Vertel me de waarheid.
We werken aan je Jericho.
Wil je een datum hebben waarop
we klaar zijn?
Ik heb hem nodig.
Hij is een goede assistent.
Je hebt tot morgen om
mijn raket te bouwen.
Alles in orde?
Zeg het nogmaals.
41 stappen rechtdoor,
16 stappen vanaf de deur.
33 stappen, draaien.
Waar is Stark?
Hij was er net nog.
- Ga ze zoeken!
Yinsen!
Stark!
Zeg iets.
Hij spreekt Hongaars, ik spreek.
Praat dan ook Hongaars.
Wat voor woorden ken je?
Hoe werkte het?
- Mijn god.
Het werkte zeker.
- Wat moet ik doen?
Laat me dit afmaken.
- Begin de procedure.
Okay.
Nu! Wat moet ik doen!
- F11.
Zeg het als je een
voortgangsbalk ziet.
Hij zou er nu moeten staan,
zeg het als je hem ziet.
Ik zie hem.
- Druk Ctrl + I.
"Enter".
Kom hier heen en maak me vast.
Zoals we geoefend hebben.
Ze komen!
- Schiet op.
Ze komen.
Let erop dat de kust veilig is
voor je me volgt okay.
We hebben meer tijd nodig.
Ik zal wat tijd rekken.
- Volg het plan!
Volg het plan!
Yinsen!
Let op!
Stark.
Kom op, we moeten gaan.
We hebben een plan waar we ons aan moeten houden.
- Dit was het plan.
Wil je je gezin niet weerzien?
Mijn gezin is dood.
Ik ga nu naar ze toe Stark.
Het is goed.
Dit wou ik.
Dank je dat je me gered hebt.
Verspil het niet.
Verspil je leven niet.
Mijn beurt.
Niets mis mee!
Hoe was de Funvee?
De volgende keer rij
je met mij mee goed?
Voorzichtig.
Maak je een geintje?
Haal ze weg.
Je ogen zijn rood. Tranen voor
je verloren gewaande baas?
Het zijn tranen van blijdschap.
Ik haat zoeken naar een nieuwe baan.
De vakantie is voorbij.
Waarheen meneer?
- Naar het ziekenhuis. - Nee
Tony je moet.
- Ik moet niets.
Ik ben 3 maanden gevangengehouden,
en er zijn twee dingen die ik wil doen.
Nummer een: Ik wil een Amerikaanse
Cheeseburger.
En nummer twee...
- Dat is genoeg voor vandaag.
Nee, ik wil dat je een
persconferentie regelt.
Een conferentie? Waarvoor?
- Rijden.
De cheeseburger eerst.
Kijk eens aan!
Tony!
Ik dacht dat je in het
ziekenhuis zou zijn.
Kijk nou eens!
Je moest een cheeseburger.
Heb je er ook een voor mij?
- Ik heb er maar een en die is voor mij.
Kijk eens wie er is!
Mevrouw Potts?
Kan ik even met u spreken?
Ik hoor niet bij de conferentie.
Maar het gaat nu beginnen
Ik ben geen journalist.
Agent Phil Couston,
Van Strategic
Homeland Intervention
Enforcement
and Logistics Division.
Dat is een flinke naam.
- Ik weet het, we doen ons best.
We zijn al benaderd door de
DODD, de FBI, de CIA ...
We zijn een aparte branche.
Met een specifieker doel.
We moeten met meneer Stark over de
omstandigheden van zijn ontsnapping praten.
Ik zal het in de agenda zetten goed?
- Dank u.
Kan iedereen gaan zitten?
Gewoon gaan zitten.
Zo kan ik jullie en jullie mij zien,
en is het iets minder formeel.
Wat is hij van plan?
- Ik heb geen idee.
Het is fijn je te zien.
- Het is ook fijn jou te zien.
Ik heb nooit afscheid van pa
kunnen nemen.
Ik heb nooit afscheid van
mijn vader kunnen nemen.
Ik zou wat vragen voor hem hebben
Ik zou hem vragen wat hij van
het bedrijf vond.
Of hij oot twijfels had...
Of dat hij 100% de man was die
we ons herinneren van de krant.
Ik zag jongen Amerikanen gedood worden
door de wapens die ik gemaakt
heb om ze te beschermen
En ik zag dat ik onderdeel werd
van een systeem wat zich nergens
voor verantwoordelijk houdt.
Wat is er daar gebeurd?
Mijn ogen werden geopend.
Ik realiseerde me dat ik deze wereld
meer te bieden heb dan alleen
dingen die ontploffen.
En daarom zal ik,
met ingang van nu,
het wapengedeelte sluiten,
tot ik de toekomst van dit
bedrijf heb bepaald,
de kant die we op moeten gaan,
waar ik me comfortabel mee voel,
en wat het beste voor dit land is.
Het belangrijkste is dat
Tony weer terug is!
En hij is gezonder dan ooit.
We zullen een interne discussie
houden,
en we komen hier later nog eens
op terug.
Waar is hij?
- Hij is binnen.
Nou dat ging goed.
Heb ik zojuist een doel op
mijn achterhoofd geschilderd?
Jouw hoofd?
Wat denk je van de mijne?
Hoeveel punten denk je dat de
aandelen zullen dalen?
40 punten?
- Op zijn minst.
Tony, we zijn wapenfabrikanten.
Ik wil geen nalatenschap van dood en verderf.
- Dat is wat we doen.
We maken wapens.
Mijn naam staat op het gebouw.
Wat we doen voorkomt dat de
wereld tot chaos vervalt.
Dat is niet wat ik zag.
We doen het niet goed, het kan
beter. We kunnen iets anders doen
Zoals?
Flessen voor baby's?
Ik denk dat we nog eens naar
boogreactortechnologie moeten kijken.
Kom op.
De boogreactor was een publiciteitsstunt!
Kom op Tony, we hebben hem gebouwd
om de hippies stil te krijgen!
Hij werkt.
- Ja, als een natuurkundeproject.
Hij is niet rendabel.
Dat wisten we voor we hem bouwden.
Boogreactortechnologie is een
doodlopende straat nietwaar.
Misschien.
We hebben al wat, 30 jaar,
geen vooruitgang geboekt.
Dat zeggen ze.
Wie heeft het je verteld?
- Dat maakt niet uit. Laat zien.
Rhodey of Pepper,
het is Rhodey of Pepper.
Ik wil het zien.
- Okay. Rhodey.
Het werkt.
Luister naar me Tony.
We zijn een team begrijp je.
Er is niets wat we niet kunnen doen
Als we samenblijven,
zoals je vader en ik.
Het spijt me dat ik je niet waarschuwde,
maar als ik dat gedaan had ...
Tony, geen "ready, aim, fire."
zaken meer
Mijn vader zei dat.
Je moet me dit laten regelen.
We moeten een heel ander spelletje spelen,
en we zullen veel kritiek krijgen.
En ik wil dat je me belooft
dat je kalm blijft.
Stark Industries,
Ik heb maar één advies:
Klaar, klaar?
Verkopen, verkopen, verkopen!
Verlaat het schip!
zegt de Hindenburg iemand iets?
Laat me je de nieuwe Stark
Industries plannen zien!
Kijk, het is een wapenfabrikant
die geen wapens maakt!
Pepper!
Hoe groot zijn je handen?
Wat?
Hoe groot zijn je handen.
Ik begrijp niet wat ...
- Kom hier ik heb je nodig.
Laat me je handen zien.
Ik wil ze zien.
Ze zijn klein.
Ik heb je hulp even nodig.
Is dat wat je in leven hield?
- Dat deed het, het is nu antiek.
Dit is wat me in de nabije
toekomst in leven zal houden.
Dit is een upgrade, maar ik heb
een klein probleempje.
Wat is er aan de hand?
- Gewoon een klein probleempje.
Er is een blootgelegde draad
onder dit ding
en het maakt contact met de zijkant,
en het zorgt voor kortsluiting.
Wat moet ik doen?
- Leg het maar op de tafel.
Ik wil dat je de draad pakt,
en hem er voorzichtig uithaalt.
Is het veilig?
- Ja.
Het is niet zoals dokter Bibber,
Laat het alleen niet de zijkant aanraken.
Wat is dokter Bibber?
- Het is een spel, maakt niet uit.
Til gewoon voorzichtig de draad op.
Okay?
Die daar!
Weet je, ik denk niet dat ik
gekwalificeerd ben om dit te doen.
Jij bent de meest competente,
gekwalificeerde,
en betrouwbare persoon die ik ooit
ontmoet heb. Je kan het.
Is het te veel gevraagd?
Want ik heb eigenlijk je hulp nodig.
Oh, er is pus.
Het is geen pus
Het is een afscheiding van het
apparaat, niet van mijn lichaam.
Het stinkt!
- Inderdaad.
De koperen draad.
Heb je hem?
- Ik heb hem.
Laat het de zijkanten niet aanraken.
Dat was waar ik je voor waarschuwde.
Als je het eruit haalt zorg
er dan voor dat je het magneetje ...
op het eind, dat was het.
Je trok hem er net uit
Mijn God.
- Doe hem er niet terug in.
Wat is er?
- Niets.
Ik krijg alleen een hartaanval,
omdat je.
Wat! Ik dacht dat je zei dat het veilig was!
- We moeten opschieten.
We moeten hem vervangen met dit, snel.
Tony, het komt goed nietwaar?
Ik maak het goed.
- Laten we het hopen.
Zet dat vast aan de basisplaat.
Zorg ervoor dat ...
Was dat zo moeilijk?
Het was moeilijk nietwaar? Je hebt hem.
Dank je wel!
Ben je in orde?
- Ja ik voel me prima.
Ben jij in orde?
Vraag me nooit meer zoiets te doen.
Ik heb niemand, behalve jou.
Tenslotte!
Wat wil je dat ik hiermee doe?
Vernietig het. Verbrand het.
Wil je het niet bewaren?
Ik ben veel dingen,
maar geen ervan is nostalgisch.
Is dat alles meneer Stark?
- Dat is alles mevrouw Potts.
Wat is al deze troep op mijn bureau?
Dat is ijn telefoon, dat is een
foto van mij en mijn vader.
Het staat vol met troep.
De toekomst van luchtgevechten.
Is dat bemand of onbemand?
In mijn ervaring,
kan geen onbemand luchtvoertuig
het opnemen tegen de instincten
van een piloot,
hun inzicht,
en hun vermogen om een situatie
verder dan het duidelijke in te schatten
en de uitkomst te voorspellen,
of het oordeel van een piloot.
Waarom geen piloot zonder vliegtuig?
kijk eens wie er uit de lucht komt vallen!
Meneer Tony Stark!
Nu we het erover hebben, vraag hem naar
de voorjaarsvakantie.
Onthou dat, voorjaarsvakantie 1987,
Die lieftallige dame waarmee je wakker werd ...
Wat was zijn naam ook alweer?
Was het Ivan?
- Stop, ze geloven het.
Geef ons een paar minuten jongens.
Je verrast me.
- Waarom?
Ik verwachtte je niet zo snel
rond te zien lopen.
Ik doe iets meer dan lopen.
- Is dat zo?
Rhodey ik werk aan iets groots.
Ik kwam met je praten. Ik wil
dat je er onderdeel van uitmaakt.
Je moet een hoop mensen hier
erg blij maken.
Want die stunt bij de conferentie
was ongelooflijk.
Di is niet voor het leger.
Het is iets anders.
Wat, ben je ineens mensenliefhebber?
- Je moet even naar me luisteren.
Wat jij nodig hebt is tijd om
alles weer op een rijtje te krijgen.
Serieus.
Het was goed om je te zien, Tony.
Bedankt.
Jarvis, ben je daar?
- Voor u meneer, altijd.
Ik wil een nieuw projectbestand
aanmaken, genaamd Mark 2.
Zal ik dit op de Stark Industries
centrale database opslaan?
Ik weet niet wie ik op dit
moment kan vertrouwen.
Laten we alles voorlopig op mijn
privéserver houden.
Werkt u aan een
geheim project meneer?
Ik wil niet dat dit in de
verkeerde handen terechtkomt.
In de mijne kan het misschien
goeds doen.
Volgende.
Omhoog.
Niet in de laars domkop. Hier.
Zo houden. Goed zo.
Je bent totaal geen hulp.
Ga naar de tenen.
Ik doe dit.
Sorry, zit ik in de weg?
Omhoog.
Niet bewegen.
Jij... bent een ramp.
Okay, laten we dit goed doen.
het startpunt, een halve meter
achter het midden.
Jij let op, voor het geval
van brand, jij filmen.
Activeer de handmatige besturing.
We gaan rustig, met 10% lift, beginnen.
In 3, 2, 1.
Okay hou dat zo.
Ik was je aan het roepen,
hoorde je de intercom niet?
Wat?
Obediah is boven.
- Oké, ik kom er aan.
Ik dacht dat je geen wapens
meer zou maken.
Dit is een vluchtstabilisator.
Totaal onschuldig.
Dat verwachtte ik niet.
Hoe ging het?
Zo slecht he?
Alleen omdat ik pizza heb meegebracht
wil het nog niet zeggen dat het slecht ging.
Tuurlijk niet
Het was beter gegaan als jij er was.
Jij zei dat ik me koest moest
houden, dus dat doe ik.
Kom op, voor het publiek.
De pers.
Dit was een vergadering van het bestuur.
Dit was een vergadering van het bestuur?
Ze zeggen dat je PTSD hebt.
Ze willen je van je functie ontheffen.
Door de 40 punten daling? We wisten dat dat zou gebeuren.
-56,5.
Het maakt niet uit, wij bezitten
het grootste deel van het bedrijf.
Het bestuur heeft ook rechten Tony.
Ze zeggen dat jij, en de nieuwe
richting die je in wil slaan
niet in het belang van het bedrijf zijn.
Ik ben verantwoordelijk,
dat is een nieuwe richting,
voor mij... voor het bedrijf.
Ik bedoel, ik ben verantwoordelijk
voor het bedrijf op de manier van ...
Geweldig.
- Kom op! Tony, Tony!
Ik ben in de werkplaats.
Ik probeer dit om te draaien,
maar je moet me iets geven.
Iets om hun interesse te wekken.
Laat ze dat analyseren,
wat bijzonderheden
Nee
Gewoon wat kleine dingen ...
- Absoluut niet.
Deze blijft bij mij.
Vergeet het Obie.
Dan blijft deze bij mij.
Hier, neem nog een stukje.
Kan ik komen kijken waar je mee bezig bent?
- Welterusten, Obie.
Dag 11, test 37,
configuratie 2.0.
Bij gebrek aan beter zorgt domkop
nog steeds voor de brandveiligheid.
Als ik weer nat word, zonder dat
ik in de brand sta
doneer ik je aan een universiteit.
Okay, rustig aan.
Ik ga gewoon beginnen met
1% van het aandrijfvermogen.
In 3, 2, 1.
Volg me daar alsjeblieft niet mee, want ik
voel me alsof ik spontaan in brand kan vliegen.
Blijf gewoon daar, en kom als er iets gebeurt.
Laten we het verhogen naar 2,5%.
3, 2, 1.
Oké, hier wil ik niet zijn!
Kom op, niet de auto!
Het kan erger.
Het gaat prima.
Okay.
We gaan vooruit.
Yep, ik kan vliegen.
Jarvis, ben je daar?
- Tot uw beschikking meneer.
Zet de HUD aan.
Importeer de voorkeuren.
Wat zeg je er van?
- We zijn er klaar voor meneer.
We gaan een stukje rondlopen?
- Voorkeuren aan het importeren.
Controlediensten?
- Zoals u wilt.
Test compleet. Voorbereiden om
uit te gaan en de diagnose te stellen.
Kijk hoe het weer is, en begin
met het luisteren naar het luchtverkeer.
Meneer, er zijn nog steeds terabytes
aan calculaties nodig voor we kunnen vliegen.
Soms moet je rennen voor je kan lopen.
Klaar?
In 3, 2, 1.
Het voelt als een droom.
Okay, laten we kijken wat dit
ding allemaal kan.
Wat is het record van SR-71?
Het record staat op 26km meneer.
Records zijn ervoor gemaakt om
gabroken te worden!
Meneer er is een potentieel fatale
ijsopbouw zich aan het vormen.
Doorgaan!
Hoger!
Gooi de flappen uit!
Jarvis!
We moeten het ijs breken!
Zet hem uit.
VAN PEPPER
HET BEWIJS DAT TONY STARK
EEN HART HEEFT
De transducer is langzaam bij +40 hoogte.
De druk is een probleem.
En het ijs is een factor.
Een opmerkelijke observaie meneer.
Misschien, als u van plan bent andere
planeten te bezoeken kunnen we het verbeteren.
Stuur het naar de Cisco en laat
het externe metaal opnieuw configureren.
Gebruik de titanium legering van de satteliet.
Dit zorgt voor een grotere sterke,
terwijl het gewicht hetzelfde blijft.
Zal ik deze specificaties gebruiken?
Ja.
.. vers van de pers, waar
Tony Stark's
3e jaarlijkse benefiet voor
de families van brandweermannen.
Waren wij daarvoor uitgenodigd?
- Ik heb geen notie van een uitnodiging.
De gastheer is niet meer gezien
sinds zijn controversiële persconferentie
Sommigen zeggen dat hij last heeft
van PTS
en al weken in bed ligt.
Wat de oorzaak ook moge zijn, niemand
verwacht dat hij er vanavond zal zijn.
Het ontwerp is voltooid.
Een beetje opzichtig, nietwaar?
Wat bezielde me?
U bent normaal gesproken heel discreet.
Weet je wat? Doe er een beetje
Hotrod-rood in het ontwerp.
Ja, daardoor krijgt u minder
aandacht.
Het ontwerp is voltooid.
Ziet er goed uit. Maak het. Verf het.
Het is in ongeveer 5 uur klaar.
Blijf niet op voor mij.
Het maken van wapens is maar een
klein onderdeel van Stark Industries.
Belangrijk is ook onze samenwerking
met brandweermannen en reddingswerkers...
Hey Tony, ken je mij nog?
- Ik ben bang van niet.
Je ziet er goed uit Hef.
Waar moet dat heen als iemand niet eens
uitgenodigd is voor zijn eigen feest?
Kijk eens wie we daar hebben!
Wat een verrassing.
- Ik zie je binnen.
Luister, doe kalm aan okay.
Ik heb het bestuur waar we ze
willen hebben.
Okay, ik ben zo terug.
Geef me een Scotch,
ik ga dood van de honger.
Meneer Stark?
Agent Coulson.
- O ja, de agent van...
Strategic Homeland
Intervention
Enforcement and
Logistics Division.
Jullie hebben een nieuwe naam nodig.
- Dat horen we vaker.
Ik weet dat dit een moeilijke tijd voor
u moet zijn, maar we moeten u debriefen.
Er zijn nog een hoop vragen, en
tijd kan een belangrijke factor zijn.
Waarom maken we geen afspraak of de 24e,
om 7 uur 's avonds bij Stark Industries?
Okay.
Je hebt gelijk.
Ik ga naar mijn assistent,
en we zullen een afspraak maken.
Je ziet er geweldig uit,
ik herkende je niet!
Wat doe je hier?
- Agenten ontlopen.
Ben je alleen?
- Waar heb je die jurk vandaan?
Het was een verjaardagscadeau van jou.
- Ik heb een goede smaak.
Wil je dansen?
- Nee dank je.
Voel je je niet op je gemak met mij?
Nee.
Ik vergeet altijd deodorant op te doen
en dans met mijn baas waar iedereen
waarmee ik werk,
in een jurk zonder rug, bij is.
Je ziet er goed uit, en ruikt geweldig.
- Mijn god.
Maar ik kan je ontslaan, als je
je dan beter voelt.
Ik denk niet dat je je schoenveters
zonder mij kan strikken.
Ik zou het een week redden.
- Wat is je sofi-nummer?
5.
- 5?
Je mist maar een paar nummers.
Ik heb jou om me aan de andere
8 te herinneren.
Zullen we een frisse neus gaan halen?
- Ja, ik kan wel wat frisse lucht gebruiken.
Dat was vreemd...
En het was totaal niet onschuldig.
Niemand zag ons dansen.
- Al mijn collega's.
Ik denk dat je overdrijft,
we waren alleen aan het dansen!
Nee, we waren niet alleen aan het dansen,
je begrijpt het alleen niet omdat jij jij bent.
En iedereen weet wie je bent,
en hoe je je rond de vrouwen gedraagt
en dat is prima.
Maar jij bent mijn baas
en ik ben met je aan het dansen,
daardoor lijk ik...
Je overdrijft.
- Je weet wel. En we zijn hier,
en ik draag deze belachelijke jurk,
en we zijn aan het dansen en...
Ik zou graag iets te drinken willen.
- Is goed.
Een Wodka-Martini alsjeblieft.
Erg droog met veel olijven.
Op zijn minst 3.
Twee Wodka-Martinis, extra droog,
Extra olijven, extra snel.
Wow! Tony Stark!
Wat een verrassing jou hier te zien.
Carrie ...
- Christine.
Je hebt wel lef om je hier te vertonen.
Kan ik op z'n minst een reactie krijgen?
- Paniek, ik zou zeggen paniek.
Ik had het over de betrokkenheid van jouw
bedrijf bij de laatste gruweldaad.
Ja ze hadden gewoon mijn naam
op de lijst gezet.
En ik geloofde je nog bijna ook.
Ik ben een paar maanden afwezig geweest.
- Is dit wat jij noemt verantwoordlijkheid?
Het is een dorp genaamd Gulmira.
Ooit van gehoord?
STARK INDUSTRIES
Wanner zijn deze foto's genomen?
- Gisteren.
Ik heb geen ladingen geautoriseerd.
- Nou jouw bedrijf dus wel.
Ik ben mijn bedrijf niet.
Alstublieft, geef hem wat ruimte.
- Heb je die foto's gezien?
Wat gebeurt er?
- Je kan niet zo naïef zijn.
Ze vertelden mij
"Deze streep gaan we niet over."
We dealen onder de tafel nietwaar?
Laten we een foto maken, kom op.
Foto-tijd!
Wie denk je die jou buiten
heeft gesloten?
Ik was degene die de aanklacht
tegen je indiende.
Het is de enige manier waarop ik
je kan beschermen.
De 23 km lange wandeling naar
de rand van Gulmira
Kan alleen beschreven worden als
een afdaling in de hel.
Simpele boeren en herders,
uit vredige dorpen,
zijn uit hun huizen weggehaald
door krijgsheren, gesteund door
een nieuwe macht.
De dorpelingen zijn gedwongen beschutting
te zoeken waar ze die ook maar kunnen vinden,
in de ruïnes van andere dorpen,
of hier,
in de overblijfselen van een oud
Sovjet gebouw.
Het recente geweld wordt
toegeschreven
aan een groep genaamd de 10 ringen
Zoals te zien is zijn deze mannen
zwaarbewapend, en hebben ze een missie.
Een missie die dodelijk kan zijn
voor eenieder die ze in de weg staat.
Zonder enige druk wereldwijd,
is er weinig hoop voor de vluchtelingen.
Om me heen, een vrouw die smeekt
om nieuws van haar man,
die werd ontvoerd door milities
en of gedwongen is zich bij hen
aan te sluiten...
En de simpele vraag van een kind:
"Waar zijn mijn vader en moeder?"
Er is erg weinig hoop voor deze
vluchtelingen.
Die zich alleen maar af kunnen vragen
wie, als er al iemand komt, ze komt helpen.
Opschieten!
Vrouwen in de trucks!
De wapens hierheen!
Breng de dozen!
Hierheen! Opschieten!
Breng hem hier!
Zet hem bij de anderen!
Vader!
Wat is hier aan de hand?
Dood hem!
Sommigen zijn incompetent!
Wend je hoofd af!
Vader!
Hij is helemaal voor jullie.
Jericho Raketten
Wat was dat in godsnaam?
Mogen we dat gebied binnengaan?
- Nee meneer.
Buitenlandse Zaken gaat zich hier
flink mee bemoeien.
We hebben een bogey.
Hij is niet van ons.
- Hebben we de CIA aan de lijn?
De CIA vraagt of hij van ons is.
- Absoluut niet!
Hij is ook niet van de marine.
Ik moet antwoorden hebben!
Kan ik het doelwit zien?
Breng kolonel Rhodes van
Wapenontwikkeling nu hierheen!
We hebben een ID-check met alle
databases vergeleken en we hebben niets.
Zijn er vliegtuigen in de buurt?
Een AWACS en een Global Hawk.
Hij kwam uit het niets?
Waarom zagen we hem niet op de radar?
Het heeft een miniem oppervlakte
meneer.
Is het stealth?
- Nee meneer, het is erg klein.
We denken dat het een UAV is.
Waar hebben we hier mee te maken?
Ik ga even een telefoontje plegen.
Hallo?
- Tony?
Wie is dit?
- Rhodes.
Sorry?
Ik zei Rhodes.
- Je moet harder praten.
Wat is die herrie?
- Ik ben aan het rijden.
Ik heb je hulp nu nodig.
- Grappig hoe dat gaat hé?
Over grappig gesproken, we hebben
een opgeblazen wapendepot
vlakbij waar jij gevangen werd gehouden.
Het was een hotspot. Het ziet er naar
uit dat iemand je werk voor je heeft gedaan.
Waarom klink je buiten adem?
- Ik ben aan het joggen
Ik dacht dat je aan het rijden was?
- Ik was naar de kloof aan het rijden, waar ik ga joggen.
Zeker weten dat je niets in dat gebied hebt?
- Nee.
Bogey op het scherm!
- Okay, want ik zie er nu een...
die opgeblazen wordt.
Hier is mijn afslag.
Dit is Whiplash 1.
Ik heb de bogey in zicht.
Whiplash 1, wat is het?
- Ik heb geen idee.
Heb je radiocontact?
Geen antwoord meneer.
- Dan mag je aanvallen.
Doe het.
De bogey ging net mach 1 in.
Ik heb hem!
Flares!
Gebruik de flappen!
... Mijn god!
Hij verdween zojuist van de radar!
- Het beeld is kwijt.
Dat kan geen UAV zijn.
Wat is het?
- Ik zie niets.
Wat het ook was, het is nu weg.
Ik denk dat de bogey is
afgehandeld meneer.
Hallo Rhodey, ik ben het.
- Wie?
Ik ben het, dat is toch wat je vroeg?
Dit is geen spelletje.
Je stuurt geen civiele uitrusting
mijn oorlogsgebied in.
Dit is geen uitrusting, het is een pak.
Ik ben het!
Rhodey weet je iets?
Markeer je positie en keer terug.
- Begrepen.
Op je buik!
Het ziet eruit als een... man!
Schud hem van je af! Rollen!
Geef antwoord!
Eject! Eject!
Whiplash 1 is weg.
Whiplash 2 zie je een parachute?
- Nee! Geen parachute!
Mijn parachute zit vast!
Meneer? Ik heb de bogey in beeld.
Whiplash 2,als je kan schieten,
schiet dan!
Majoor, we weten niet eens
waarop we schieten,
Haal de Raptors terug.
- Hij schakelde zojuist een F-22 uit!
Whiplash 2,als je kan schieten,
schiet dan!
Ze komen weer terug, gebruik een
ontwijkende manoevre.
De parachute is geopend!
Tony, ben je daar nog?
- Hey bedankt.
Mijn god gek.
Je bent me een vliegtuig schuldig.
Technisch gezien raakte hij mij, dus...
Kom je kijken waar ik mee bezig ben?
- Nee, hoe minder ik weet hoe beter.
Wat moet ik tegen de pers zeggen?
Dat het een ongeluk tijdens
het trainen was. Is dat niet gebruikelijk?
Zo makkelijk is het niet.
Gisteren hadden we
een trainingsongeluk met een F-22 Raptor.
Gelukkig was de piloot niet gewond.
En voor de ongewone gang van zaken
bij Gulmira.
Het is nog steeds niet duidelijk
wie of wat ingegrepen heeft,
Maar ik verzeker u dat de overheid
van de VS
er niets mee te maken heeft.
Dat zit erg strak.
Hoe meer u tegenstribbelt,
hoe zeerder dit zal doen.
Voorzichtig, het is mijn eerste keer.
Ik heb het ontworpen om lost te komen.
Probeer alstublieft niet
zoveel te bewegen.
Wat is hier aan de hand?
Laten we eerlijk zijn,
je hebt me erger meegemaakt.
Zijn dat kogelgaten?
Welkom.
Met de complementen van Tony Stark.
Als je hem gedood had zoals ik je had
opgedragen, had je je gezicht nog.
Je betaalde ons met speeltjes
om een prins te doden.
Laat me het wapen zien.
Kom mee.
Laat je bewakers buiten.
Zijn werk zorgde voor een onverwachte
verrassing.
Dus dit is hoe hij het deed.
- Dit is slechts zijn eerste poging.
Stark heeft zijn ontwerp geperfectioneerd.
He heeft een meesterwerk des doods
gecreëerd.
Een man die een van deze dingen heeft,
kan over heel Azië heersen.
En jij droomt van Stark's troon.
We hebben een gezamenlijke vijand.
We zijn in zaken.
Ik geef je deze ontwerpen...
als een cadeau.
en in ruil daarvoor,
hoop ik dat jij me terugbetaalt...
met een cadeau van ijzeren soldaten.
Dit is het enige cadeau dat
jij krijgt.
Technologie.
Dat is altijd al de achilleshiel
in dit deel van de wereld geweest.
Maak je niet druk.
Het werkt maar 15 minuten.
Dat is het minste van jouw problemen.
Haal het harnas en de rest.
Okay, laten we het afmaken.
Prepareer Sector 16 onder de boogreactor.
Ik wil dat dit geheim blijft.
Recruteer onze beste ingenieurs.
Ik wil zo snel mogelijk een prototype.
Ben je bezig? Wil je iets voor me doen?
Ik wil dat je naar mijn kantoor gaat.
En naar alle nieuwe verschepingen kijkt.
Dit is een Lock chip,
hiermee kom je binnen.
Het staat waarschijnlijk onder
"Executive Files".
Of het staat oop een ghost drive,
dan moet je naar de laagste waarde kijken.
En wat ga je met deze informatie doen?
- Hetzelfde als de vorige keer.
Ze dealen onder de tafel,
en ik ga ze tegenhouden.
Ik ga mijn wapens zoeken,
en vernietigen.
Tony...
Je weet dat ik je met alles wil
helpen, maar...
ik kan je niet helpen als je
weer met dit begint.
Er is niets dan dit. Er is geen
opening van een kunstgallerie.
Er zijn geen benefieten.
Niets om te signeren.
Alleen de volgende missie,
en niets meer.
Is dat het?
Dan stap ik op.
Je hebt me al deze jaren geholpen
terwijl ik de voordelen van
vernietiging had.
En als ik de mensen wil beschermen
stap je op?
Jij zult door jezelf sterven Tony,
Daar wil ik geen deel van uitmaken.
Ik zou niet eens in leven moeten zijn.
Tenzij het voor een reden is.
Ik ben niet gek Pepper.
Ik weet alleen eindelijk
wat ik moet doen.
Ik weet diep van binnen dat het juist is.
Jij bent ook alles wat ik heb, weet je.
WARNING SECURITY BREACH
ACCESS GRANTED
GHOST DRIVE
FOUND
"Sector 16"?
Wat ben je van plan, Obediah?
VERTAAL
Je hebt ons niet verteld dat degene
die we moesten vermoorden Tony Stark was.
Zoals je kunt zien, Obediah Stane,
zal je verraad je flink wat kosten.
Het hoofd van Tony Stark kost nu veel meer.
Dus... wat gaan we hier aan doen?
Ik weet wat je doormaakt Pepper.
Ah, Tony. Hij heeft altijd
het beste spul nietwaar?
Ik was zo blij...
toen hij thuiskwam, het was alsof
hij terugkwam van de doden.
En nu realiseer ik me...
Wel, Tony kwam nooit echt meer terug
nietwaar?
Hij liet een deel van zich achter
in die grot.
Het breekt mijn hart.
Nou...
Het is een gecompliceerd persoon.
Hij heeft veel megemaakt.
Ik denk dat het wel goed komt.
Jij bent een speciale vrouw.
Tony weet niet hoe hij het met
jou getroffen heeft.
Dank je. Bedankt.
Ik moet weer teruggaan.
Is dat de krant van vandaag?
Ja.
Vind je het erg als ik hem neem?
- Nee.
De kruiswoordraadsels.
- Natuurlijk.
Let op jezelf.
DOWNLOAD COMPLETE
Mevrouw Potts.
We hadden een afspraak.
Was u het vergeten?
- Nee, nu meteen. Kom maar mee.
Ja nu meteen.
Loop maar mee.
Ik geef u de ontmoeting van uw leven.
In uw kantoor!
We doen ons best.
Zeker weten. We ...
Ik zal je terug moeten bellen.
Meneer Stane? We hebben wat
u vroeg bekeken.
En het lijkt erop dat er
een probleempje is.
Een probleem?
- Ja, om het pak van energie te voorzien,
die technologie bestaat niet.
Wacht even. Die technologie?
William, hier is die technologie.
Ik heb je alleen gevraagd het kleiner te maken.
- Dat proberen we,
maar het is onmogelijk!
Tony Stark was in staat dit
in een grot te bouwen!
Met een hoop schroot!
Het spijt me, maar ik ben Tony Stark niet.
PEPPER POTTS
Tony?
Tony? Ben je daar?
Ademhalen.
Rustig, rustig...
Je kent deze toch nog wel?
Jammer dat de overheid hem afkeurde.
Er zijn zoveel mogelijkheden voor
kortetermijn-verlammingen.
Ah, Tony.
Toen ik...
jouw dood beval,
Was ik bezorgd dat ik
de gans met de gouden eieren zou doden.
Maar weet je,
Het was gewoon het noodlot
dat je het overleefde.
Je had nog een laatste gouden ei.
Denk jij dat, alleen omdat je een idee hebt,
het van jou is?
Je vader...
heeft meegeholpen om de
atoombom te bouwen.
In wat voor wereld zouden we nu leven, als
hij even egoïstisch geweest zou zijn als jij?
Het is prachtig.
Ah, Tony...
Dit is jouw nalatenschap voor mij.
Wat een meesterwerk,
kijk nou eens!
Dit is je nalatenschap.
Een nieuwe generatie wapens,
met dit als zijn middelpunt.
Wapens die zullen helpen de
wereld weer in orde te maken.
Met de balans in onze handen.
De juiste handen.
Ik wou dat je mijn prototype kon zien,
hij is niet zo conservatief
als het jouwe.
Het is jammer dat je Pepper
hierin moest betrekken.
Ik had het fijner gevonden
als ze had blijven leven.
Wat bedoel je hij wou Tony laten doden?
Ik zag O...
- Pepper kalm aan.
Waarom zou Obediah...
Okay, waar is Tony nu?
Ik weet het niet, hij neemt niet op.
Ga alsjeblieft kijken
of alles in orde is.
Bedankt Rhodey.
Ik weet een kortere weg.
Brave jongen.
Tony?
Tony!
Is alles in orde?
- Waar is Pepper?
Ze is met 5 agenten mee
Obediah arresteren.
Dat is noet genoeg.
Sector 16.
Section 16 ...
Hier is het.
Mijn sleutel werkt niet.
Denk je dat dat het slot opent?
Laten we iets achteruit gaan.
Dat is het gaafste wat
ik ooit heb gezien.
Niet slecht he?
Laten we dit doen.
Moet ik nog iets anders doen?
Hou de lucht vrij.
Wow!
De volgende keer.
Het ziet er naar uit det je
gelijk had.
Hij was een pak aan het bouwen.
Ik dacht dat het groter zou zijn.
Hier komt hij!
Hoe denk je dat het Mark 1
borststuk het doet?
48% en dalende meneer,
dat borststuk was nooit gemaakt
voor langdurige vluchten.
Hou me op de hoogte.
Pepper.
- Tony?
Ben je in orde?
- Alles is in orde.
Obediah is gek geworden.
- Ik weet het. luister!
Het is beter dat je maakt
dat je wegkomt!
Waar denk je dat je heengaat?
Je diensten zijn niet langer nodig.
Stane!
Geweldig pak!
Zet ze neer!
- Bijkomende schade, Tony.
Herleid alle energie naar
het borstgebied.
Energie is gedaald tot 19%.
Mevrouw!
30 jaar lang heb ik
je omhoog gehouden!
Ik heb dit bedrijf vanaf
de grond opgebouwd!
En niets zal in mijn weg staan!
En zeker jij niet!
Indrukwekkend!
Je hebt je pak geüpgraded!
Ik heb zelf ook wat upgrades gemaakt!
Meneer, het lijkt erop dat zijn pak kan vliegen.
- Genoteerd, breng me naar de maximum hoogte.
Met maar 15% energie over, zijn
de kansen dat we die hoogte...
Ik weet het! Doe het!
Meneer u gaat dit niet geloven.
Ik denk dat het terug is.
Haalmajoor Allen.
Stuur de vliegtuigen!
Niet nodig mensen, het is maar
een oefening.
13%.
- Kom op!
11%.
- Doorgaan!
7%.
- Zet het op het scherm, zeg het niet steeds!
Geweldig idee Tony,
maar mijn pak is geavanceerder!
Hoe heb je het ijsprobleem opgelost?
Ijsprobleem?
Misschien wil je het onderzoeken.
2%.
We zijn overgegaan op noodenergie.
Potts.
- Tony!
Mijn god! Ben je in orde?
Ik heb bijna geen energie meer.
Ik moet hieruit.
Ik kom er aan.
Wapenstatus?
Repulsors en raketten zijn off-line.
Flares!
Erg slim Tony.
Potts.
- Tony!
Dit gaat zo niet, we moeten de reactor
overbelasten en het dak opblazen.
Hoe wil je dat gaan doen?
- Jij gaat het doen.
Ga naar de centrale console,
en open alle circuits.
Als ik het dak verlaten heb zeg ik het,
dan moet jij de master bypass knop indrukken.
Dat verbrandt alles hierboven.
Ik ga nu naar binnen.
Zorg ervoor dat je wacht tot ik van
het dak af ben, ik zal tijd rekken.
Dit ziet er belangrijk uit.
Ik vond deze dingen nooit zo leuk,
maar ik moet je bekennen
ik vind het pak geweldig.
Je bent jezelf eindelijk
te boven gegaan.
Je vader zou trots op je
geweest zijn!
Het is klaar Tony, ga van het dak af!
Tony!
Hoe ironisch Tony!
Terwijl je de wereld van wapens
probeerde te ontdoen,
Gaf je het zijn beste wapen ooit!
Pepper!
- En nu...
Ga ik je ermee doden!
Je hebt mijn miksysteem eruit
getrokken.
Tony ...
- Druk op de knop!
Je zei dat ik dat niet moest doen!
Niet bewegen klootzak.
Gewoon doen!
- Je zult sterven!
Drukken!
U hebt allen de officiële verklaring van wat
er bij Stark Industries is gebeurd ontvangen.
Er was een prototype van een robot,
die slecht functioneerde
en de reactor beschadigde.
Wie is de man van ijzer?
Gelukkig...
"Iron Man" het is een
fascinerende naam.
Hoewel niet correct, het is
een legering van goud en titanium,
Maar goed.
Hier is je alibi.
Okay.
Je was op je jacht.
Je hebt de nacht doorgebracht op Avalon
We hebben 50 mensen die bereid
zijn dat te verklaren.
Ik had liever gehad dat Pepper
en ik alleen op het eiland waren.
Dit is wat er gebeurd is,
lees het woord voor woord.
Er staat niets in over Stane.
We werken eraan. Hij is op vakantie.
Kleine vliegtuigen zijn niet erg veilig.
En het verhaal dat hij een bodyguar is?
Zit er enige geloofwaardigheid in?
Het is niet mijn eerste rodeo
Meneer Stark.
Lees gewoon de officiële verklaring
en alles komt in orde.
U hebt 90 seconden.
Agent Coulson?
Ik wil u bedanken voor uw hulp.
Dit is wat we doen.
Jullie van Strategic Homeland ...
- Noem ons maar SHIELD.
Okay.
Het valt wel mee.
Ik denk niet dat ik Iron Man ben.
En dat ben je ook niet.
- Zoals je wil.
Als ik Iron man zou zijn
zou ik een vriendin hebben,
die mijn geheime identiteit zou kennen.
En bezorgd zou zijn,
dat ik dood zou gaan,
maar trots op me zou zijn.
Het zou een verschrikkelijk
conflict opleveren waardoor
ze nog gekker op me wordt.
Heb je nooit meer aan die nacht gedacht?
Welke nacht?
- Je weet wel.
Heb je het over die nacht waarop
we aan het dansen waren,
en we naar het dak gingen en
jij een drankje voor me zou halen
en me daar de rest van de avond alleen
liet? Heb je het over die nacht?
Ik denk het.
Is dat alles meneer Stark?
- Dat is het Mevrouw Potts.
En nu meneer Stark met een
statement.
Hij zal geen vragen beantwoorden,
dank u.
Ik was een tijdje weg.
Dit keer op een reisje.
Ik was bij een evenement
afgelopen nacht.
Sorry maar gelooft u echt dat
wij geloven
dat er toevallig een bodyguard
in een pak verscheen
Terwijl u...?
Ik weet het het is verwarrend.
Maar het is een ding om te twijfelen
aan een officiële verklaring,
maar heel iets anders is het om
te zeggen dat ik een superheld ben.
Dat heb ik nooit gezegd.
- Niet?
Goed, want het zou belachelijk zijn
... en geweldig.
Ik ben geen heroïsch type.
Ik heb een lange lijst van
foute karaktereigenschappen,
Vele publiekelijk.
Lees maar in de krant.
De waarheid is...
dat ik de Iron Man ben.
Vertaling: anglachel, Verbeteringen: Goffini
Sync: Pielie