Een beroemd man zei ooit..
Wij creeren onze eigen demonen.
Wie dat zei?
Wat dat eigenlijk betekent?
Dat maakt niet uit,
ik zei het omdat hij het zei.
Hij was beroemd en dat was
gezegd door twee bekende mannen.
Ik weet niet...
Ik begin opnieuw.
We beginnen bij het begin.
oudejaarsavond.
Half uur voordat de bal valt.
Tony Stark, mooie toespraak.
- Heb ik een toespraak gehouden?
Hoe ging die?
- Verschrikkelijk.
Niet te begrijpen.
- Serieus? Dat is mijn favoriet.
Waar gaan we heen?
- De stad in, wellicht jouw huis.
Ik wil je onderzoek zien.
- Dat mag je zien, maar mijn huis niet.
Mr Stark, Ho Yinsen.
- Eindelijk een man ontmoet die Ho heet.
Ik wil u onze gast voorstellen. Dr Wu.
Deze vent dus.
- Mr Stark.
U bent een hartspecialist,
zij heeft een cardioloog nodig.
Wellicht een andere keer?
Zwitserland, Bern. 1999.
Daar is het begonnen.
De goede oude tijd. Ik had nooit gedacht
dat het terug zouden komen om me aan te vallen.
Waarom zouden ze?
Aldrich Killian, grote fan van uw werk.
- Mijn werk?
Sorry, hij heeft mij nodig.
- Natuurlijk, maar...
Miss Hansen, mijn organisatie volgt
uw onderzoek al sinds u bij MIT werkt.
Hij heeft het nog gehaald.
- Waar ga je heen, makker?
Dat is een toepasselijke vraag.
Naar de begane grond eigenlijk.
Ik doe een voorstel die ik zelf geschreven heb.
Het is een privé gesponsorde denktank.
Het heet Advanced Idea Mechanic.
Zij pakt ze allebei. Eén om weg te gooien,
en één om niet te bellen.
Advanced Idea Mechanic, of afgekort AIM.
Snapt u wel?
Jazeker, want het staat op je shirt.
Volg Happy, alsjeblieft.
- Bedankt, ik bel je nog.
Ik ben verheugd om met je samen te werken.
Ik zie je op het dak over vijf minuten.
Ik ga even snel aan mijn trekken komen.
Snap je wat ik bedoel?
Ik zie u boven wel.
- Reken maar.
Ik dacht dat het slechts een theorie was.
- Dat was het ook.
Als ik het goed heb, kunnen we het breindeel
voor het genezen benaderen en chemisch hercoderen.
Dat is geweldig. Dus eigenlijk hack je in het
genetisch besturingssysteem van een organisme?
Kun je van mijn plant afblijven?
Daar houdt ze niet van.
Ze is niet als alle anderen.
Laten we naar de slaapkamer gaan.
Laat haar ficus met rust.
- Blijf er echt vanaf.
Dus je begint met planten?
- Voorlopig wel.
Ik ga Extremis bellen.
- Nu al naar Extremis?
Toepassing op mensen, inderdaad.
Dan door naar revitalisering.
Voorkomen van ziekte, zelfs kunstmatige groei.
Je bent de slimste vrouw
die ik ooit heb ontmoet.
In Zwitserland.
- Dat is al beter.
Je haalt je dingen in je hoofd.
Je geloofde het bijna, of niet?
Dat bedoelde ik dus, de flits.
- Heb je het algoritme nagekeken?
Blijf liggen.
Het is al goed.
Je ademt recht op me.
Wat was dat?
Het was gewoon een flits.
- Ze zei het net, flitsen komen gewoon voor.
Het is nu 2000.
- Gelukkig nieuwjaar.
Ik zie je morgenochtend. Welterusten.
- Je redt het verder alleen?
Ik wacht hierbuiten.
Waarom vertel ik jullie dit?
Omdat ik zojuist demonen heb gecreeerd.
En ik wist het niet eens.
je weet wie ik ben
Dat waren goede tijden.
Toen ging ik verder.
Na een korte pauze in een Afghaanse grot,
zei ik vaarwel tegen de feestjes.
Ik vergat die nacht in Zwitserland.
Vandaag de dag, ben ik veranderd.
Ik ben nu anders, ik ben...
Jullie weten wie ik ben.
Meneer, mag ik alstublieft voorstellen
om een paar uur te kalibreren op...
Alstublieft.
Microzenderimplantatie voltooid.
Zoals u wenst, meneer, heb ik ook een
beveiligingsschema opgesteld die u kunt negeren.
En dat zal ik ook doen.
We gaan ervoor.
Dombo.
Hoi, Dombo. Hoe kreeg je die muts op je hoofd?
Je hebt het verdiend.
Wat doe je uit de hoek?
Ik weet wat je gedaan hebt.
Bloed op mijn vloer, doe er wat aan.
Meneer, mag ik u eraan herinneren
dat u bijna 72 uur wakker bent?
Luister even, dames.
Goedenavond en welkom in de geboortekamer.
Ik kondig graag de dreigende aankomst aan
van jullie stuiterende, stoere, kleine broertje.
Begin dichtbij en zoom daarna uit.
Druk de tijd erin.
Mark 42, autonoom zelfgrijpend
zelfvoortstuwend pantser-test.
Begin de procedure.
Jarvis, laat de naald vallen.
Het gaat prima zo, stuur alles maar.
Dat was iets te snel, rustig aan.
Doe rustiger aan, een beetje.
Rustig aan nou, Jarvis.
Kom op, ik ben niet bang voor je.
Ik ben de beste.
Zoals gewoonlijk, meneer,
erg leuk om u aan het werk te zien.
Ik denk dat 72 uur te lang is tussen siesta's.
Ik dacht niet dat het erger kon worden.
En toen deed ik de tv aan.
Toen kwam hij tevoorschijn.
Sommige mensen noemen mij een terrorist.
Ik zie mijzelf als een leraar.
Amerika.
Klaar voor nog een les?
In 1864 in Sand Creek, Colorado...
wachtten de Amerikaanse soldaten
tot de dappere Cheyenne weg waren om te jagen.
Ze wachtten om de families af te slachten
die achter waren gebleven.
En ze eigenden zichzelf het land toe.
39 uur geleden is de Ali El Salem-basis
in Koeweit aangevallen.
Daar heb ik voor gezorgd.
Een afgezonderde militaire kerk,
gevuld met vrouwen en kinderen natuurlijk.
De soldaten waren op oefening.
De dapperen waren weg.
President Ellis, u blijft mijn pogingen
om u te onderwijzen afwijzen.
En nu heeft u me weer gemist.
U weet wie ik ben, u weet niet waar ik ben.
En u zult me nooit zien aankomen.
Nu we weer live zijn, blikken we terug...
Amerikaanse luchthavens zijn overvallen.
- Polynesie blijft zeer alert.
Het is tot op heden niet gelukt
om de Mandarin te vinden.
Mijn reactie op de laatste terroristische
ontwikkelingen is een nieuwe bron.
Ik ken hem als kolonel James Rhodes.
Het Amerikaanse volk zal hem
binnenkort kennen als de Iron Patriot.
En hoe reageert president Ellis hierop?
Door de kerel die bekend staat
als de War Machine een lik verf te geven.
Hetzelfde pantser, maar nu rood,
wit en blauw geverfd. Moet je zien.
En ze hebben hem ook nog
de Iron Patriot genoemd.
Voor het geval dat de verf te subtiel was.
Het werkte toch goed bij de focusgroep.
- Ik ben Iron Patriot.
Oorlogsmachine klonk te agressief,
dit komt beter over.
Wat is er echt aan de hand?
Met de Mandarin?
Even serieus, kunnen we het over hem hebben?
Het is geclassificeerde informatie, Tony.
Er waren negen aanslagen.
- Negen.
Het volk weet maar van drie, maar het zit zo...
Niemand kan het apparaat identificeren.
Er zijn geen bomomhulsels.
Je weet dat ik kan helpen,
je hoeft het alleen te vragen.
Ik heb een exclusief pantser met bomdetectie.
Vangt explosieven uit de lucht.
Wanneer was je laatste goede nachtrust?
- Einstein sliep drie uur per jaar.
Kijk wat hij kon.
- Ze maken zich zorgen om je. Ik maak me zorgen.
Ga je nu zo doen?
- Ik probeer geen klootzak te zijn.
Zeg het maar.
- Mag ik uw handtekening?
Als Richard het niet erg vindt.
Vind je het goed?
Geen probleem.
Hoe heet je?
- Erin.
Ik vond je geweldig in het kerstverhaal.
Het Pentagon is bang.
Na New York, dat gedoe met die aliens.
Je moet er sterk uit zien.
De Mandarin stoppen is belangrijk, maar...
- Het is niet de taak van een superheld.
Ik begrijp het.
- Het is Amerika's taak.
Gaat het?
Ik brak het potlood.
- Gaat het, Mr Stark?
Rustig maar, Tony.
Hoe ben je uit het wormgat geraakt?
Ik moet naar het pantser.
Controleer mijn hart. Is het mijn brein?
Geen hartritme-of breinonregelmatigheden.
- Dus ik ben vergiftigd?
Mijn diagnose is dat u
een ernstige angstaanval hebt gehad.
Ik?
Dit is geen goede uitstraling.
- Sorry, ik moet weg.
Pasje.
Pasje, heren. De memo lag op de wc.
Tony heeft ze in zijn kelder. Ze dragen
feesthoedjes en dat kunnen we gebruiken.
Dus je stelt voor dat ik
de hele schoonmaakploeg door robots vervang?
Ik bedoel dat het menselijke element
van personeelszaken een kritisch punt is.
Wat?
- Excuseer me, Bambi.
Zei je dat nou echt?
Ik ben blij dat je hoofd van beveiliging bent.
De baan is perfect voor jou.
- Dank je.
Maar…
- Ik stel het op prijs.
Sinds je de baan hebt…
- Je hoeft me niet te bedanken.
is het aantal ontevreden werknemers
met 300 procent gestegen.
Dank je.
- Het is geen compliment.
Het is wel een compliment.
Het is duidelijk dat iemand iets wil verbergen.
Excuseer me.
- Uw afspraak van 16:00 uur is er.
Heb je die afspraak met mij overlegd?
We praten er later over,
maar nu moet ik dit irritante ding afhandelen.
Hoe komt dat?
- Toen we samenwerkten vroeg hij me steeds uit.
Beschamend.
- Dat klinkt niet goed.
Je ziet er erg goed uit.
Jij ziet er ook goed uit.
Wat heb je al die tijd gedaan?
Niets interessants.
Vijf jaar onder handen van fysiotherapeuten.
En noem me alsjeblieft Aldrich.
Je moet een pasje hebben.
- Het is al goed.
Weet je het zeker?
- Ja, je kunt gaan.
Ik blijf hier wel rondhangen.
- Goed om je weer te zien, Killian.
Kerel.
Vrolijk kerstfeest.
Na jarenlang de presidents kritiek op immoreel
biotechnisch onderzoek ontweken te hebben...
is mijn onderzoekteam iets tegengekomen.
Het is een idee dat we Extremis noemen.
Ik dim de lichten even.
Aanschouw het menselijk brein.
Wacht even, dit is het universum, mijn fout.
Maar als ik dit doe...
Dat is het brein.
Toch erg medisch, vind je niet?
Dat is geweldig.
- Bedankt, het is de mijne.
Wat?
Dit in mijn hoofd, is een live weergave.
Kom mee, ik bewijs het je.
Kom op.
Knijp nu in mijn arm.
Geloof me, ik kan het hebben.
Wat is dat?
- Het is de cortex cerebri.
Daarmee voel je pijn.
Maar dit is wat ik je wilde laten zien.
Extremis beschermt onze biologische potentie.
En die bevindt zich hier.
Dit is eigenlijk een leeg gedeelte
dat ons vertelt dat ons brein...
eigenlijk ons gehele DNA,
voorbestemd is voor verbetering.
Hallo, dit is het hoofd van beveiliging.
- Wat?
Wat wil je? Ik ben aan het werk.
- Wat? Advocaten lastigvallen?
Toen ik de mensen vertelde dat ik werkte
als Iron Mans bodyguard, lachten ze me uit.
Ik moest weg met mijn laatste beetje eigenwaarde.
Nu heb ik werk, ik let op Pepper.
Wat is er? Breng me op de hoogte.
- Serieus?
Ze is bij een wetenschapper, rijk en knap.
Ik herkende zijn gezicht eerst niet.
- Meestal herken je die wel.
Ik heb zijn achtergrond nagetrokken.
Aldrich Killian. We hebben hem eerder ontmoet.
Waar waren we in '99?
De wetenschappersbijeenkomst?
In Zwitserland?
- Inderdaad.
Killian herken ik niet meer.
- Hij is geen blondine met flinke borsten.
Het begon heel zakelijk,
maar nu wordt het vreemd. Hij laat haar...
een groot brein zien.
- Wat?
Een groot brein. Ze vindt het wel wat.
Momentje, zie je het?
Dat ik jou zie kijken?
Draai het scherm en dan praten we verder.
Ik ben geen technisch genie zoals jij.
Geloof me, kom hierheen.
Draai het scherm, dan kan ik het zien.
- Ik weet niet hoe dat moet.
Praat niet zo tegen me, je bent mijn baas niet.
Ik werk niet voor jou.
Ik vertrouw die kerel niet.
Hij is met een andere, zenuwachtige vent.
Rustig maar. Beveilig de omgeving.
Laat hem een drankje halen of zo.
Je zou dit belangrijker moeten vinden.
Deze vrouw is het beste wat je is overkomen...
en je negeert haar gewoon.
- Een gigantisch brein?
Een enorm brein en een zenuwachtige kerel.
Ik ga hem volgen.
Ik trek zijn kenteken na en als het ruig wordt,
is het niet anders.
Ik mis je, Happy.
- Ik jou ook, maar zoals het vroeger was.
Nu ben je alleen met je supervrienden bezig.
Ik volg jou niet meer. De wereld vervreemdt...
Sorry, maar heb je je taser bij je?
Volgens mij steelt iemand de printerinkt.
Je kunt er beter heen gaan en haar taseren.
- Ja, leuk.
Stel je voor dat je in het brein komt,
van welk levend organisme dan ook...
en het DNA kan hercoderen.
Dat zou geweldig zijn, maar het klinkt ook
alsof het te gebruiken is als wapen.
Als in verbeterde soldaten, privélegers.
En Tony...
Ik vroeg Tony dertien jaar geleden om bij AIM
te komen, maar hij wees mijn aanbod af.
Ik heb het gevoel dat er
een nieuw genie in opkomst is...
die geen verantwoording aan Tony af hoeft
te leggen en een minder groot ego heeft.
Ik moet het afwijzen.
Hoe graag ik je ook wil helpen.
Ik kan niet zeggen,
dat ik niet teleurgesteld ben.
Maar zoals mijn vader zei: "Mislukking is de mist
waardoor we triomf bereiken."
Dat was diep, maar ik snap de betekenis niet.
- Hij ook niet. Mijn pa was nogal een idioot.
Ik zal je nog wel zien, Pepper.
De auto staat klaar,
als je klaar bent om te gaan.
Ik moet gewoon... Ik heb mijn...
andere spullen laten liggen,
dus ik ga gewoon...
Sorry dat ik laat ben, ik was… Wat is dat?
Draag je dit tegenwoordig ook binnen?
Wat is dat? Mark 15 of zo?
Iets in die richting.
Je weet dat iedereen een hobby moet hebben.
En jij moet je hobby in de woonkamer dragen?
Ik loop hem in.
Hij is altijd wat stroef in de heupen.
Heb je je kerstcadeau gezien?
Ja, ik weet niet hoe ik dat zou kunnen missen.
Past het wel door de deur?
- Dat is eigenlijk een goede vraag.
Er komt morgen een team om die muur
eruit te slopen. Gespannen? Fijne dag?
Je schouders zijn gespannen. Spannend meisje.
Ik wil niet doorzeuren,
maar vind je het konijn leuk?
Of ik hem leuk vind?
- Perfect cadeau toch?
Ik waardeer het idee, enorm.
Dus waarom doe je dat pantser niet af
en geef je me een kus?
Verdomme, dat gaat niet lukken.
Je kunt me beter op dit stukje kussen.
Ik ga even in de garage kijken of ik een koevoet
kan vinden om dat ding open te breken.
Een koevoet? En er is ook een gaslek.
Ik waag het erop.
- Het is riskant.
Ik regel wel een beschermend pak voor je,
of een geigerteller of iets dergelijks.
Betrapt.
- Dit is een nieuwe stap van saai.
Sorry.
- Heb je zonder me gegeten? Op date-avond?
Hij was...
- Je bedoelt jij.
We hadden je gewoon te gast,
terwijl ik wat werk afrondde.
Ik heb wat gegeten. Ik wist niet
of je nog wat met Aldrich Killian ging drinken.
Wat?
Aldrich Killian? Controleer je me nu ook al?
Happy was bezorgd.
- Je bespioneert me.
Niet waar.
- Ik ga slapen.
Wacht even. Ik geef het toe,
het was mijn fout. Het spijt me.
Ik voel me waardeloos. Het is al
een tijdje gaande en ik heb niets gezegd.
Het is niet meer hetzelfde sinds New York.
- Echt waar? Dat is me helemaal ontgaan.
Je maakt dingen mee, dan zijn ze voorbij
en kun je ze niet verklaren?
Aliens uit andere dimensies.
Ik ben ook maar een blikken man.
De enige reden waarom ik zo ben
is omdat je hier bent komen wonen.
Wat geweldig is. Ik hou van je, ik ben gelukkig.
Maar ik kan niet slapen.
Jij gaat slapen,
ik kom hierheen en doe wat ik weet.
Er dreigt altijd gevaar en ik moet
diegene beschermen, zonder wie ik niet kan.
Dat ben jij. En mijn pantsers zijn...
Machines.
- Een deel van mij.
Een afleiding.
- Misschien.
Ik ga douchen.
En jij komt erbij.
- Dat is nog beter.
Uitschakelen.
Ik heb hem wellicht in mijn slaap geroepen.
Dat hoort niet te gebeuren.
Ik zal de sensors opnieuw kalibreren.
Kunnen we gewoon... Laat me...
Laat me even op adem komen.
Ga alsjeblieft niet.
Ik ga naar beneden. Doe het daar maar mee.
Kun je reguleren?
- Ja, ik kan reguleren.
Weet je het zeker?
Het is een geloofwaardige badge.
Zeg niet dat ik nooit iets voor je doe.
- Bedankt. Ik bedoel voor het begrijpen.
Sorry, vriend.
Waar ga je heen? Ben je alleen, heb je een date?
Ga je naar een meidenfilm?
Ja, naar de film 'Het is voorbij' met jou en je
vriendin in de hoofdrol. Hier is het kaartje.
Je meent het. Die is niet van jou.
Een waargebeurd verhaal over gelukskoekjes.
Ze lijken Chinees, ze klinken Chinees.
Maar het is eigenlijk
een Amerikaanse uitvinding.
Daarom zijn ze hol, vol met leugens...
en laten ze een slechte nasmaak achter.
Mijn volgelingen hebben zojuist weer
een goedkope Amerikaanse namaak vernietigd.
Een Chinees theater, meneer de president.
Ik weet dat dit frustrerend is,
maar het einde van terreur is in zicht.
Maak u geen zorgen, de grote komt eraan.
Uw afstuderen.
Mag dat aan blijven staan?
- Uiteraard.
Zondagsavonds Downtown Abbey.
Dat is een serie waar hij graag over praat.
Nog iets, kijk of hij een badge draagt.
Mijn mannen laten hem ook niet gaan zonder.
We wachten op de komst van Tony Stark.
We hopen op zijn reactie op de recente aanval.
Kunt u ons iets zeggen over Mandarins aanval?
Kunt u er iets over vertellen?
Mr Stark, wanneer gaat iemand
deze gast vermoorden?
Is dat wat je wilt?
Ik heb de Mandarin veel willen zeggen...
maar nu weet ik hoe ik het moet formuleren.
Ik ben Tony Stark en ben niet bang voor jou.
Je bent een lafaard, dus ik heb besloten...
dat je zojuist je doodvonnis tekende.
Ik kom het lichaam ophalen.
Het gaat niet om politiek, het gaat om wraak.
Geen Pentagon, alleen jij en ik.
Mocht je een man zijn, dit is mijn adres...
10880 Malibu Point, 90265.
Ik laat de deur open. Dat wilde je toch?
Stuur me de rekening.
Ik heb een database over de Mandarin opgemaakt
uit bronnen van S.H.I.E.L.D., FBI en CIA.
Begin virtuele reconstructie
van de misdaad plek.
Wat hebben we hier?
De naam komt van het oude Chinese leger,
wat 'adviseur van de koning' betekent.
Tactieken van Zuid-Amerikaanse opstandelingen.
Praat als een predikant.
Er is veel sprake van een schijnvertoning.
Sluit.
Hitte van de ontploffing oversteeg 3.000 graden.
Ieder object binnen een straal van 4,5 meter
verdampt onmiddellijk.
Er zijn geen bomfragmenten gevonden
in een straal van 5 km van het Chinese theater.
Nee, meneer.
- Praat tegen me, Happy.
Wanneer is een bom geen bom?
Zijn er militaire slachtoffers?
- Niet volgens het openbare nieuws.
Laat de warmtesignalen nog eens zien.
Temperaturen boven 3.000 graden.
- Dit is een complete analyse.
Raadpleeg nu satellieten en voorspel
de hitte van de afgelopen twaalf maanden.
Verwijder de plaatsen
waar een Mandarin-aanval was.
Die. Weet je zeker dat dat niet van hem is?
Het is van voor het Mandarin-tijdperk.
Er werd een zelfmoordbom gebruikt.
Laat het zien.
De hitte is opmerkelijk gelijk, 3.000 graden.
Dat zijn twee militairen.
Ben je ooit in Tennessee geweest, Jarvis?
Prepareer vliegroute naar Tennessee.
Zijn we nog steeds op die ding-dong?
We moeten zwaar beveiligd zijn.
Ik bedreigde een terrorist. Wie was dat?
Er is niet veel meer wat ik kan doen
als u uw adres aan de wereldpers geeft.
Dat is ver genoeg.
Jij bent niet de Mandarin, of wel?
Je herkent me niet. Waarom verbaast me dat niet?
- Ik weet niet eens meer wat mijn ontbijt was.
Glutenvrije wafels, meneer.
- Dat is waar ook.
Ik moet ergens alleen zijn met jou.
Niet hier, het is dringend.
Normaal zou ik meegaan,
maar nu heb ik een relatie.
Met haar.
Is daar iemand?
- Ja, Maya Hansen.
Een vriendin die ik vroeger kende. Amper.
Zeg niet dat er een kind van 12 in de auto zit
die ik nog nooit gezien heb.
Hij is 13. Grapje, ik heb je hulp nodig.
- Waarvoor? Waarom nu?
Ik lees de krant en denk
dat je de week niet doorkomt.
Ik red me wel.
Met Happy in het ziekenhuis wist ik niet
dat er iemand te gast zou komen.
Is het ook niet.
- Vriendin?
Nee, niet echt. Het was slechts één nacht.
Zo heb je het gedaan, nietwaar?
Het was een goede nacht.
- Je kunt je veel pijn besparen.
Wat?
- Geloof me. We gaan de stad uit.
Dat hebben we besproken, geen kans.
De man zegt 'nee'.
- Meteen en voor onbepaalde tijd.
Prima idee, we gaan.
- Slecht idee. Raak haar tassen niet aan.
Zo gedragen normale mensen zich.
- Ik kan je daarbuiten niet beschermen.
Is dat normaal?
- Dit is inderdaad normaal.
Heel normaal.
- Het is een groot konijn, rustig maar.
Kalmeer jezelf.
- Ik heb hem voor jou gehaald.
Dat weet ik.
- Je zei dat je hem leuk vond.
Ik vroeg het drie keer. Vind je hem niks?
We gaan het huis uit. Dat staat vast.
Wat?
- Moeten we ons daar zorgen over maken?
Ik heb je.
- Ik had jou eerst.
Zoals ik zei, we moeten hier weg.
Wegwezen. Ik ben vlak achter je.
Haal Maya. Ik zoek wel een andere uitweg.
Blijf daar niet zo treuzelen. Ga.
Mevrouw Potts is veilig, meneer.
Waar is mijn vliegkracht?
- Ik doe mijn best, dit is een prototype.
Dat is één.
Dit pantser is niet klaar voor een gevecht.
En dat is twee.
Meneer, neem diep adem.
Vliegkracht hersteld.
Zet dat alarm af.
Het noodalarm is geactiveerd,
want de energie zit onder de 5%.
Sneeuw. Waar zijn we, in het Noorden?
- Acht kilometer van Rose Hills, Tennessee af.
Waarom?
Jarvis, dit was niet mijn idee.
Wat doen we hier?
Dit is duizenden kilometer verderop.
Ik moet Pepper vinden.
Ik prepareerde een vliegroute.
We zijn nu op die locatie.
- Wie vroeg je dat?
Open het pak.
- Ik werk niet zo goed.
Open het, J.
Dat is fris.
Misschien kruip ik gezellig even terug...
Ik denk dat ik nu wat slaap nodig heb, meneer.
Verlaat me niet, vriend.
Stark beveiligde server
zend nu uit aan alle ontvangers.
Pepper, ik ben het.
Ik moet me voor veel verontschuldigen.
Ten eerste, ik bracht je in gevaar.
Ik was egoïstisch en dom.
Het zal niet nog eens gebeuren.
En het is Kerstmis en het konijn is te groot.
Dat is eruit, het spijt me.
En het spijt me op voorhand,
want ik kan nog niet naar huis komen.
Ik moet die kerel vinden en jij moet
veilig blijven. Dat is alles wat ik weet.
Ik heb de mantel
van een houten indiaan gestolen.
Ik leg je fijn neer.
Ben je nu blij?
Verroer je niet.
- Je hebt me.
Mooi aardappelgeweer. De loop is te lang.
Tussen dat en de witte poort
is het 'steen, papier, shotgun'.
En nu heb je geen munitie meer.
- Wat is dat op je borst?
Een elektromagneet. Dat moet jij weten.
Je hebt er hier een doos vol van.
Waar geeft het stroom aan?
Is dat Iron Man?
- Technisch gezien ben ik dat.
Technisch gezien ben je dood.
mandarin-aanval:
stark waarschijnlijk dood
Goed punt.
- Wat is er met hem gebeurd?
Het leven. Ik bouwde hem, ik zorg voor hem.
Ik repareer hem wel.
- Ben je een monteur?
Als ik Iron Man en War Machine zou bouwen...
Het heet Iron Patriot.
- Dat is nog veel gaver.
Dat is het niet.
Ik zou als toevoeging retro...
Retroreflectiepanelen?
- Voor sluipmodus.
Je wilt sluipmodus?
- Gaaf toch?
Dat is een goed idee. Misschien bouw ik het wel.
Dat is geen goed idee.
Waar ben je mee bezig? Breek je zijn vinger?
Hij heeft pijn, hij is gewond. Laat hem met rust.
Het spijt me.
- Echt?
Geen zorgen, ik repareer het wel.
Wie is er thuis?
- Mam is al naar het restaurant.
En pa is een loterijticket gaan halen. Hij heeft
vast gewonnen, want dat was zes jaar geleden.
Dat gebeurt, vaders verlaten je. Daar hoef je
geen mietje door te worden. Dit heb ik nodig...
Een laptop, een digitaal horloge, een mobieltje,
de mechanische activator van je bazooka.
Een kaart van dit dorp, een veer
en een flinke tonijnsandwich.
Wat bereik ik ermee?
- Verlossing. Hoe heet hij?
Wie?
- Het kind dat jou pest op school. Hoe heet hij?
Hoe wist je dat?
- Ik heb wat je nodig hebt.
Dit is een piñata voor een krekel.
Grapje, het is een krachtig wapen.
Richt van je af en druk op de knop bovenop.
Het ontmoedigt pesterijen.
Niet dodelijk, alleen om je te beschermen.
Afgesproken? Wat denk je ervan?
- Afgesproken.
Hoe heet je?
- Harley.
En jij bent...
- De monteur.
Tony.
Weet je wat door mijn hoofd blijft spoken?
Waar blijft mijn sandwich?
Stark beveiligde server.
Retinascan geverifieerd.
Pepper, ik ben het.
Ik moet me voor veel verontschuldigen.
Ten eerste, ik bracht je in gevaar.
Ik was egoïstisch en dom.
Het zal niet nog eens gebeuren.
Waarom was je vandaag in het huis?
Wat was zo belangrijk dat je Tony moest spreken?
Ik denk dat mijn baas voor de Mandarin werkt.
Als je er nog steeds over wilt praten, dan stel
ik voor dat we naar een veilige plek gaan.
Je denkt dat je baas voor de Mandarin werkt,
maar Tony zegt dat je een botanicus bent.
Ik ben een biologische DNA-codeur
die een team van 40 man aanstuurt.
Maar je mag me een botanicus noemen.
Heeft je baas ook een naam?
- Ja, Aldrich Killian.
De villa is vernietigd, meneer,
maar geen spoor van een lijk.
Ik snap het.
- Geen spoor van Stark.
Ik moet gaan.
De meester gaat ieder moment opnemen
en hij is een beetje...
Je weet hoe hij is. Houd je aan de afspraak
vanavond en bel me als het klaar is.
Mannen, niet praten en geen oogcontact,
tenzij je neergeschoten wil worden.
Gebied is veilig.
De meester is onderweg.
Waar wachten we nog op?
De sandwich was te doen, de veer was roestig,
de rest van de materialen zijn goed genoeg.
En toen je zei dat je zus een horloge had,
hoopte ik op iets meer volwasseners dan dit.
Ze is zes jaar.
Hoe dan ook, het is een limited edition.
Wanneer kunnen we over New York praten?
- Misschien nooit. Wind je niet op.
En hoe zit het met de Avengers?
- Geen idee, wellicht later. Geef me de ruimte.
Wat is het originele verhaal hiervan?
Wat is er gebeurd?
Er was een vreemdeling, Chad Davis.
Hij woonde hier in de buurt.
Hij won een hoop medailles in het leger.
Op een dag werd hij gek en maakte hij een bom.
Toen blies hij zichzelf hier op.
Zes mensen gestorven, toch?
Inclusief Chad Davis?
Dat is logisch.
Denk erover na,
zes mensen dood en maar vijf schaduwen.
Mensen zeggen dat de schaduwen de mensen
symboliseren wier ziel naar de hemel gaat.
Dus niet de bom-man.
Hij ging naar de hel, dus kreeg geen schaduw.
Daarom zijn er maar vijf.
- Geloof je dat?
Dat wordt er gezegd.
Weet je waar deze krater me aan doet denken?
- Geen idee en het interesseert me ook niet.
Een gigantisch wormgat in New York.
Zegt je dat iets?
Dat is manipulerend, ik wil er niet over praten.
Komen de aliens terug?
- Misschien, kun je ophouden?
Weet je nog dat ik zei
dat ik angstaanvallen heb?
Maakt dit onderwerp je ongemakkelijk?
- Een beetje.
Mag ik even op adem komen?
- Zijn er slechteriken in Rose Hills?
Wil je een zakje om in te blazen?
Neem je medicijnen?
- Nee.
Heb je die nodig?
- Waarschijnlijk.
Heb je een posttraumatische stressstoornis?
- Ik denk het niet.
Ben je geestelijk gestoord?
Ik kan ophouden, wil je dat?
Ik zei al dat je moest ophouden,
je maakt me nog helemaal gek.
Het is je gelukt. Ben je nu blij?
- Wat zei ik verkeerd?
Mijn harnas.
- Wacht even.
Ik heb hem nodig.
Wat is dat?
Jouw fout, je maakte me gek.
We gaan terug naar dat verhaal.
Die kerel die stierf. Familie, moeder?
Waar is Mrs Davis?
Waar ze altijd is.
- Nu ben je behulpzaam.
Sorry.
Bedankt.
- Mooi kapsel, het staat je goed.
Mooi horloge.
- Limited edition.
Daar twijfel ik niet aan.
Nog een fijne avond gewenst.
Mrs Davis? Mag ik erbij zitten?
Het is een vrij land.
- Dat is het zeker.
Waar wil je graag beginnen?
- Ik wil enkel zeggen dat het me spijt.
Ik wil weten wat u denkt dat er gebeurd is.
Luister, ik heb je dossiers meegenomen.
Neem mee en ga.
Wie hier ook in mag staan,
hij wilde er niets mee te maken hebben.
U wachtte duidelijk op iemand anders.
Zou u hem hier ontmoeten?
Geschiktheidsrapport
Medische gegevens.
Mevrouw Davis, uw zoon
heeft geen zelfmoord gepleegd.
Ik garandeer u dat hij niemand vermoord heeft.
Iemand heeft hem gebruikt.
Wat?
- Als wapen.
U bent niet degene die me gebeld heeft, toch?
- Dat ben ik eigenlijk.
Waar gaat dit allemaal over?
Wat gebeurt er hier?
Zoiets heet een arrestatie.
Sheriff, toch?
- Ja mevrouw, dat klopt. En u bent?
Nationale veiligheid. Is de lucht geklaard?
- Nee, helemaal niet.
Ik heb iets meer informatie nodig.
- Ik denk dat dit jouw salarisschaal overstijgt.
Waarom belt u Nashville niet
en geeft u me een promotie?
Ik had gehoopt dit
op een slimme manier af te handelen, maar...
niemand is altijd zo goed.
Hulpsheriff, breng deze vrouw...
Hé, schatje, wil je feesten?
Kom op, jij en ik. Laten we gaan.
Gek?
- Ja.
Kijk hier maar eens naar.
Dit zal niks worden.
Ik ben wel met hetere meiden uit geweest.
Is dat alles wat je hebt?
Zo'n goedkope versierzin?
Schat, dat kan de naam
van mijn autobiografie zijn.
Laat me gaan.
- Help me.
Joch, wat zou je voor kerst willen krijgen?
- Mr Stark, het spijt me zo.
Nee, ik denk dat hij probeert te zeggen:
Ik wil mijn dossier.
Het is niet jouw schuld. Herinner je je
wat ik je over plaaggeesten gezegd heb?
Vind je dat leuk, Westworld?
Dat is nou juist het leuke aan slimme jongens.
Ze beschermen ons altijd.
Geen dank.
Heb ik iets gemist?
- Ik, die je leven redde.
A: ik redde je eerst.
B: bedankt, zoiets dan.
C: als je iemand een plezier doet,
wrijf het dan niet in het gezicht.
Doe gewoon normaal, anders kom je raar over.
Net zoals jij?
Geef maar toe, je hebt me nodig.
We hebben een klik.
Ik wil dat je naar huis gaat,
naar je moeder, je mond houdt...
en het pak bewaakt.
Blijf bij de telefoon, want als ik bel
neem je op. Begrijp je dat?
Voel je dat? We zijn klaar hier.
Ga uit de weg, anders rij ik je overhoop.
Dag, knul.
Het spijt me. Je hebt het goed gedaan.
- Laat je me nu achter, net als mijn vader?
Ja. Wacht, je laat me schuldig voelen, niet?
- Ik heb het koud.
Dat zie ik. Weet je hoe ik dat zie?
Omdat we een klik hebben.
Het was het proberen waard.
Koop dit. Het is betaalbaar.
Het is prachtig en het past bij iedere...
Wat is er met het beeld gebeurd?
Er gebeurt iets...
Het zit in al onze ontvangers...
- De hele oostkust...
De satellieten werken niet.
- Maak een manuele back-up.
We hebben een niet geautoriseerde uitzending.
Meneer de vicepresident, dit moet u zien.
Niet alweer. Ziet de president dit ook?
Meneer de president,
er blijven slechts twee lessen over.
Mijn voornemen is dit voor kerstochtend
beeindigd te hebben.
Dit is Thomas Richards,
goede bekende naam en baan.
Thomas is accountant bij Roxxon Oil Corporation.
Ik weet zeker dat hij een goed persoon is.
Ik ga hem door zijn hoofd schieten,
live op televisie, binnen dertig seconden.
Het nummer van deze telefoon staat in uw gsm.
Opwindend, hè?
Vraagt u zich af hoe het daar is gekomen?
Amerika, als de president mij
binnen een halve minuut belt...
blijft Tom leven. Nu.
Hoe heeft hij mijn telefoon gehackt?
- We willen niet dat terroristen ons...
Ik moet dit telefoontje plegen.
- Ik raad het ten sterkste af.
Dit is het juiste om te doen.
Er blijft slechts één les over, Mr president.
Dat is om weg te rennen, verstoppen,
uw kinderen vaarwel te zoenen...
want niets, ook niet uw leger, ook niet
uw rood-wit-blauwe aanvalshond kan u redden.
Tot binnenkort.
Zeg Rhodes dat hij deze gek meteen vindt.
We hebben het uitzendsignaal getraceerd.
De oorsprong bevindt zich in Pakistan.
De Patriot staat klaar om aan te vallen.
- Nu meteen.
Ja, meneer.
Niet bewegen.
Een momentje.
Hallo?
- Ben je weleens door een vrouw besprongen...
en je kijkt dan op en opeens
schijnt ze van binnenuit fel oranje door?
Ja, meegemaakt. Met wie spreek ik?
- Met mij, vriend.
De laatste keer dat ik vermist werd,
als ik het me goed herinner, kwam je me zoeken.
Wat ben je aan het doen?
- In Pakistan, vrienden maken. En jij?
Jij hebt toch opnieuw dat AIM-logo ontworpen?
Ik heb een sterke communicatiesatelliet nodig.
Ik heb je login nodig.
- Het is hetzelfde als altijd.
WarMachine68.
- Wachtwoord alsjeblieft?
Ik moet het steeds veranderen als jij weer hackt.
We zitten niet in de jaren 80. Niemand zegt
nog 'hack' tegenwoordig. Geef me je login.
WARMACHINEROX met een X, allemaal hoofdletters.
Ja, ik weet het.
- Dat is zo veel beter dan 'Iron Patriot'.
Erg leuk.
Ik heb één vraag voor je.
Wat zou jij dit jaar voor Kerstmis willen?
Nou, David...
We zenden live uit.
- Ik heb je al duizend keer gezegd...
niks te wissen van de harddiskrecorder,
totdat je 100% zeker bent...
Daarmee ga ik het niet halen.
Hebben we al over gesproken.
Sorry, meneer. Ik weet niet wie...
Mam, ik bel je terug.
Er gebeurt hier iets magisch.
Stark is in mijn busje.
- Zachtjes praten.
Tony Stark is in mijn busje.
- Nee, niet waar.
Ik wist dat je nog leefde.
Kom en doe de deur dicht.
- Natuurlijk.
Mag ik iets zeggen, meneer?
Ik ben uw grootste fan.
- Is dit jouw busje of komt er nog iemand?
Nee, alleen wij.
- Hoe heet je?
Tot hier is prima.
Ik krijg dit wel vaker. Het is goed.
Mag ik gewoon zeggen...
- Wat wil je?
Ik weet niet of u het ziet,
maar ik heb uw uiterlijk geïmiteerd.
Mijn haar zit niet zo goed zonder wax.
- Ik begrijp het.
Ik wil u niet ongemakkelijk laten voelen,
maar dit moet ik u even laten zien.
Een Spaanse Scott Bale?
Sorry, ben ik dat?
Ik heb dit vanaf een pop laten doen,
die ik gemaakt had. Dus niet vanaf een foto.
Met een klein beetje...
- Gary, luister naar me.
Ik wil je niet onderbreken.
We zijn allebei een beetje opgewonden.
Ik heb een probleem.
Ik zit slechteriken achterna.
Ik probeer iets te ontcijferen
uit zwaar versleutelde bestanden...
maar ik heb niet genoeg bandbreedte.
Ga naar het dak, herkalibreer de ISDN...
verhoog het met 40%. Dit is een missie.
Tony heeft Gary nodig.
En Gary...
- Moet er stil over blijven.
Ga.
Wat zie jij als het keerpunt in je leven?
Ik denk dat het de dag was, dat ik besloot
dat mijn verwonding mij er niet onder krijgt.
Wilt u uw naam zeggen voor de camera?
- Helen Brandt.
De injecties worden periodiek ingebracht.
Verslavingen zijn niet toegestaan
en degene die zich hier niet aan houdt...
zal uit het programma verwijderd worden.
Eens mislukkelingen, kreupelen.
Jullie zijn de volgende stap...
in de menselijke evolutie.
Voordat we beginnen, beloof ik jullie,
terugkijkend op afgelopen juli...
zal niets pijnlijker zijn dan de herinnering...
van het geweldige risico
dat jullie tot voor kort vermeden hebben.
Vandaag begint je roem. Laten we starten.
Maak dat je wegkomt. Wegwezen.
Een bom is geen bom als het een misser is.
Jouw spul werkt niet altijd, hè, vriend?
Het heeft gebreken,
maar je hebt een koper gevonden, nietwaar?
Je hebt het aan Mandarin verkocht. Hebbes.
Wat is er gebeurd? Leuke anekdote.
Voordat hij raketten voor Nazi's ging bouwen...
droomde de jonge, idealistische
Werner von Braun over ruimtereizen.
Hij wilde naar de sterren.
Weet je wat hij zei
toen de eerste V2 London raakte?
De raket heeft perfect gewerkt.
Het is alleen op de verkeerde planeet geland.
We waren in het begin allemaal verbaasd.
Pure wetenschap.
Dan treedt het ego naar voren, obsessie en...
En voordat je het in de gaten hebt,
zie je dat je ver van de kust geraakt bent.
Je moet het jezelf niet zo kwalijk nemen, Maya.
Je doneerde je onderzoek aan een denktank.
Ja, maar Killian bouwde die denktank
met militaire contracten.
Dat is precies wat wij ooit deden.
Dus neem het je niet kwalijk.
Bedankt, Pepper. Ik waardeer dat echt.
Goedenavond, kom binnen.
- Goedenavond.
Maya, rennen.
Hoi, Pepper.
Kun je me vertellen
waarom je gisteravond in Starks huis was?
Ik probeerde dit te herstellen.
Ik wist niet dat de meester en jij
dat gingen opblazen?
Ik begrijp het. Dus je probeerde Stark
te redden toen hij ons bedreigde.
Ik heb je al eens gezegd
dat we hem kunnen gebruiken.
Als je het product volgend jaar wil lanceren,
dan heb ik Stark nodig.
Het ontbrak hem enkel aan een fatsoenlijk doel,
nu heeft hij er één.
Dit is ondersteunend team Blauw-0.
We sturen de coördinaten door van de
vermoedelijke plek van de Mandarin-uitzending.
Begrepen.
Niemand bewegen.
Blauw-0. Als de volgende aanval
van Mandarin op de VS...
geen goedkoop gemaakte sportkleding bevat,
dan denk dat we goed zijn beetgenomen.
Ja, jullie zijn vrij,
als jullie dat al niet waren.
Ja, mevrouw. Iron Patriot aan het werk.
Blij om te helpen. U hoeft me niet te bedanken.
Het was me een genoegen.
Savin, ik heb het Patriot-pak.
Als je dit pak wil, zal je eerst
mijn koud, dood lichaam eruit moeten halen.
Dat was ook het plan, Kolonel.
Harley, zeg me wat er gebeurt.
Geef me een volledig verslag.
Ik ben nog steeds dat snoep aan het eten.
Wil je dat ik daarmee doorga?
Hoeveel heb je al gehad?
- Twee tot drie kommen.
Kun je nog steeds goed zien?
- Ik denk het.
Dan gaat het wel goed met je. Geef me Jarvis.
Jarvis, hoe staan we ervoor?
- Prima, meneer.
Ik maakte het eventjes goed...
maar op het laatst nam ik de verkeerde bessen.
Maar u had gelijk, meneer.
Toen ik op een echte AIM-zender kon inloggen...
was ik in staat om de precieze locatie
van de Mandarin-uitzending vast te leggen.
Waar hebben we het over?
Verre Oosten, Europa, Iran, Pakistan, Syrie?
Het is eigenlijk in Miami, meneer.
Ik ga stapsgewijs zeggen hoe je de Speechdrive
van Jarvis moet rebooten, maar niet nu.
Harley, waar is hij nu echt?
Kijk op scherm en zeg me waar het is.
Er staat echt Miami, Florida.
- Ik heb als eerste het pak nodig.
Hoever staan we daarmee?
- Het laadt niet op.
Het laadt eigenlijk wel op meneer,
maar de krachtbron is twijfelachtig.
Het zal wellicht niet lukken
de Mark 42 te herstellen.
Wat kan er twijfelachtig aan elektriciteit zijn?
Het is mijn pak en ik ga niet... ik wil niet...
God, niet weer.
Heb je weer zo'n aanval?
En dan heb ik New York nog niet eens genoemd.
Nu heb je het wel genoemd,
terwijl je ontkende dat je het gezegd had.
Wat moet ik doen?
- Blijf rustig ademen.
Jij bent een monteur, toch?
- Dat klopt.
Dat heb je toch gezegd?
- Ja, dat heb ik gezegd.
Waarom bouw je dan niet gewoon iets?
Oké, bedankt knul.
kunstmest
Waarom is het hierbinnen zo heet?
Ik zei je nog het op 20 graden te zetten.
Mijn fout weer. Ik zal je eens wat vertellen,
ik ben niet je persoonlijke...
Daar zou ik de volgende 20 minuten
maar niet naar binnen gaan.
Wie van jullie twee is Vanessa?
- Dat ben ik.
Nessi.
Wist je dat gelukskoekjes niet uit China komen?
Er is één of andere vent hier.
Door Amerikanen gemaakt.
Gebaseerd op Japanse recepten.
Kolere.
- Niet bewegen.
Ik beweeg niet. Wil je iets? Pak het maar.
Hoewel de geweren nep zijn, omdat die
klootviolen mij niet vertrouwen met de echte.
Wat?
- Of wil je één van die meiden?
Genoeg, jij bent hem niet.
De echte Mandarin. Waar?
Waar is Mandarin. Waar?
Hij is hier, maar hij is er ook niet.
- Wat bedoel je?
Het is ingewikkeld.
- Echt?
Ontwikkel het dan maar.
Dames, uit bed en naar de badkamer.
Zit.
Ik heet Trevor Slattery.
Wat ben jij? Jij bent de afleiding,
de dubbelganger, toch?
Bedoel je een kloon? Nee, absoluut niet.
Niet in het gezicht. Ik ben een acteur.
Je hebt nog één minuut. Vul het met woorden.
Het is slechts een rol. De Mandarin. Niet echt.
- Hoe ben je dan hier gekomen, Trevor?
Ik had een klein probleem met bepaalde stoffen.
En ik eindigde met dingen te doen,
niet erom lachen, op straat...
die een man niet zou moeten doen.
- Volgende.
Toen benaderden ze mij voor de rol.
Ze wisten van de drugs af.
- Zeiden ze dat ze je ervan af zouden krijgen?
Ze zouden me meer geven.
Ze gaven me dingen, ze gaven me dit paleis.
Ze gaven me plastische chirurgie,
ze gaven me dingen.
Viel je nou zonet in slaap?
- Een prachtige speedboot.
Het was gewoon zo dat hij iemand nodig had
die verantwoordelijk gesteld kon worden voor...
enkele 'toevallige' explosies.
Hij?
Killian?
Hij heeft jou geschapen.
- Hij schiep mij.
Op maat gemaakte terreurdreiging.
- Precies.
Zijn denktank bracht hem op het idee.
De zieke gedachten van een seriemoordenaar.
De manipulatie van de westerse iconografie.
Klaar voor nog een les?
Natuurlijk bracht mijn 'optreden'
de Mandarin tot leven.
Jouw 'optreden'?
Waarin mensen sterven?
- Nee, niet waar.
Kijk om je heen. Kostuums, groene schermen.
Eerlijk, ik was er
de helft van de tijd niet eens bij.
En indien wel, dan was alles filmmagie.
Sorry, maar mijn beste vriend ligt in coma
en wordt misschien niet meer wakker.
Daar moet je je nog steeds voor verantwoorden.
Je gaat er gewoon aan, vriend. Duidelijk?
Wat heb je hem gezegd, Trevor?
- Ik heb hem niets verteld.
Niets?
- Nee.
Je had op de alarmknop moeten drukken.
- Ik raakte in paniek, maar had 't onder controle.
Oude tijden herleven, niet?
- Ja, met tie-rib. Geweldig.
Het was niet mijn idee.
- Dus je stal Killians kaart?
Ik nam zijn geld.
- En 13 jaar later sta je hier in een kerker.
Nee.
- Ja.
Nee, jij bent in een kerker.
Ik kan gaan en staan waar ik wil.
Er is veel gebeurd, Tony. Ik heb het bijna af.
Extremis is nagenoeg stabiel.
- Ik zeg je van niet.
Mensen ontploffen en kleuren de muren rood.
Je houdt jezelf voor de gek.
- Help me dan het te maken.
je weet wie ik ben
Is dat van mij?
Ik herinner me de nacht nog, niet de ochtend.
Zat je hier nou aan te werken?
Herinner je het je niet meer?
- Ik kan je niet helpen.
Je had vroeger morele standaarden.
Je had vroeger idealen.
Mensen helpen. Moet je nu eens zien.
Ik word iedere dag wakker met iemand die...
haar ziel niet verkocht heeft.
Haal me hier weg.
Kom op.
Weet je wat je wat mijn vader
vroeger altijd tegen me zei?
Eén van zijn favoriete van zijn vele spreuken:
De vroege vogel krijgt de worm...
maar de tweede muis krijgt de kaas.
Je bent nog steeds kwaad
om dat Zwitserland-geval, nietwaar?
Hoe kan ik nu kwaad op jou zijn, Tony?
Ik ben hier om je te bedanken.
Je hebt mij het geweldigste cadeau ooit gegeven:
Wanhoop.
Denk terug aan Zwitserland.
Je zei dat je me op het dak zou ontmoeten.
De eerste twintig minuten dacht ik
dat je wel op zou komen dagen.
Het daaropvolgende uur
overwoog ik het nemen van die ene stap.
Rechtstreeks naar de hal.
Als je begrijpt wat ik bedoel.
Eerlijk gezegd probeer ik nog uit te zoeken
wat er met de eerste muis is gebeurd.
Maar toen ik neerkeek over die stad...
Niemand wist dat ik er was, die mij kon zien.
Ze keken niet eens.
Ik kreeg een idee dat me
door de daarop volgende jaren heen leidde.
Anonimiteit, Tony.
Dankzij jou is het vanaf dat moment mijn mantra.
Gewoon van achter de schermen heersen...
want zodra je het kwaad een gezicht geeft,
Bin Laden, Khadaffi, Mandarin...
geef je de mensen een doel.
- Jij bent me er eentje.
Je hebt hem ontmoet, neem ik aan.
- Ja. Sir Laurence Olivier.
Ik weet dat hij af en toe iets overdrijft.
Het is niet geheel mijn schuld.
Hij is een toneelacteur.
Ze zeggen dat hij wordt bewonderd in Croydon,
waar dat ook ligt.
Maar waar het om gaat...
Sinds die gast met zijn hamer uit de hemel viel,
heeft subtiliteit zijn beste tijd gehad.
Wat gebeurt er nu in jouw wereld?
Ik wilde je belonen met hetzelfde cadeau
dat je aan mij hebt gegeven.
Wanhoop.
Dit is live.
Ik weet niet zeker of je het kan zien...
maar op dit moment besluit het lichaam
of het wel of niet Extremis zal accepteren.
En als het opgeeft, dan moet ik zeggen
dat de ontploffing er spectaculair uit zal zien.
Maar tot dan is het alleen maar pijn.
En we hebben het salaris niet eens besproken.
Aan welke voordelen denk je?
- Laat hem gaan.
Wacht even.
- Ik zei: laat hem gaan.
Wat ben je aan het doen?
- 1.200 cc.
Er is maar de helft van deze dosis nodig
en dan ben ik dood.
Op deze momenten wordt mijn geduld
aardig op de proef gesteld.
Maya, geef mij de spuit.
- Als ik sterf, Killian...
wat gebeurt er dan met je soldaten?
Wat gebeurt er met je product?
Dit gaat niet gebeuren, oké?
- Wat gebeurt er met jou als je te heet wordt?
Het goede nieuws is dat er nu
een hoge positie vrij is gekomen.
Je bent een maniak.
- Nee, ik ben een man met visie.
Maar ik bezit wel een maniak.
En hij treedt vanavond op.
Als we eenmaal de Patriot geïnstalleerd hebben,
dan kunnen we binnen tien minuten vertrekken.
Dat is geweldig.
De laatste keer dat ik keek, zat er iemand in.
Goedemiddag, heren.
Hallo, kolonel.
Ga opzij.
We krijgen je er wel uit. Maak je geen zorgen.
Je beschadigt het pak nog.
- Inderdaad, maar jij kan het toch repareren?
Ik neem dit mee naar het basiskamp.
En ik neem Potts met me mee.
Ze is nog steeds in fase twee.
Je wordt toch niet doof?
Wees er voorzichtig mee.
Het is een limited edition.
Meneer de paardenstaart,
wat is de afstand tussen Tennessee en Miami?
1.540 km.
- Heel goed.
Ik ben daar goed in.
Kun je dat laten stoppen.
- Dat gaat je geld kosten.
Ik heb het gekocht.
- Het was niet van mij om weg te geven.
Het was van het zusje van een vriend.
En daarom ga ik jou als eerste vermoorden.
Wat ga je met me doen?
- Dat zie je nog wel.
Je bent vastgebonden aan een bed.
- Dit.
Dat.
Kom je eruit?
Ga niet open. Goed, laten we gaan.
Jij spuwt vuur? Oké.
Het is een geweldige dag, Savin.
Morgen om deze tijd...
heb ik de machtigste leider in de ene hand...
en 's werelds meest gevreesde terrorist
in de andere.
Oorlog en terreur behoren dan aan mij toe.
Ik creeer vraag en aanbod voor jou,
je broers en zussen.
Geloof me, je ligt straks in een plas bloed.
Over vijf, vier, drie, kom op, twee...
Hoe komen we in deze onzin terecht?
- Ik geef jullie een kans om te ontsnappen.
Leg je wapens neer en bind jezelf vast
aan die stoel en ik laat je leven.
Over vijf, vier, bang.
Jullie hadden nu al weg moeten zijn.
Ik ben doodsbang.
- Daar komt het.
Drie, vier...
- Houd je kop.
Ik zei het toch.
Waar is de rest?
Ik haat dit werk echt. Ze zijn zo raar.
Beter laat dan nooit.
Niet deze keer. En niet in het gezicht.
Het is goed om terug te zijn. Hallo, trouwens.
- Hallo, meneer.
Aan al het personeel: Stark is vrij.
Laten we gaan.
Verdomme.
Rhodey, zeg me dat jij in dat pak zat.
Nee, heb je de jouwe.
- Ongeveer.
Kom zo snel mogelijk naar het huis.
Ik wil dat je iemand ontmoet.
Jullie, wegwezen.
Kamer is veilig. Ik heb zicht op Mandarin.
Wat is dit? Ik heb winnaars.
Hoe ben jij hier gekomen?
- Eén beweging en ik verbrijzel je gezicht.
Ik dacht niet dat er mensen gewond zouden raken.
Ze hebben tegen mij gelogen.
Is dit de Mandarin?
- Ik weet het, het is vernederend.
Trevor Slattery.
Ik weet dat ik klein ben. Iedereen zegt dat.
Maar als jullie hier zijn om mij te arresteren,
er zijn mensen waar ik op terug kan vallen.
Zo gaat het te werk, Meryl Streep, je vertelt
hem waar Pepper is en hij stopt daarmee.
Stopt met wat? Ik begrijp het. Dat doet pijn.
Ik ken dan wel geen Pepper,
maar ik weet wel van het plan.
Vertel.
- Weet je wat ze met mijn pantser deden?
Nee. Ik weet wel dat het richting de kust gaat.
Het had iets te maken met een grote boot.
Ik kan jullie erheen brengen.
Ik zweer het. Ik schiet hem door zijn kop.
En het volgende deel
gaat misschien wel over de vicepresident.
Is dat belangrijk?
- Ja, een beetje wel.
Wat gaan we doen?
We hebben geen vervoer.
Inderdaad.
Hé, Ringo, zei jij niet iets
over een mooie speedboot?
Als hij gelijk heeft over de locatie,
dan zijn we over 20 minuten bij Pepper.
We moeten dat van de vicepresident
ook nog uitzoeken.
Ik vraag me af wie er nu belt.
Juist, het is de vicepresident.
Dank je. Hallo?
Meneer, dit is Tony Stark.
- Welkom terug in het land der levenden.
Wij denken dat u wordt betrokken in de Mandarin-
campagne. We moeten u veilig onderbrengen.
Mr Stark, ik ga bijna aan de geroosterde ham
met de beste mensen van de CIA om me heen.
De president is veilig aan boord
van Air Force One, samen met kolonel Rhodes.
Ik denk dat het wel goedkomt.
- Meneer, dit is kolonel Rhodes.
Ze gebruiken de Iron Patriot
als een Trojaans paard.
Ze gaan de president uitschakelen.
We moeten dat vliegtuig meteen waarschuwen.
Ik laat alles afsluiten. Indien nodig,
kunnen F-22's binnen 30 seconden opstijgen.
Bedankt, kolonel.
- Rhodes en Stark uit.
Alles in orde, meneer?
- Het kon niet beter.
Ik hou van je, lieverd.
Kolonel Rhodes, ik ben blij dat u er bent.
Ik voel me al een stuk veiliger.
We moeten een keuze maken.
We kunnen of de president redden of Pepper.
We kunnen het niet alle twee.
- Meneer, ik heb een update uit Malibu.
De kranen zijn eindelijk gearriveerd
en de Saladors worden nu vrijgegeven.
En het pak dat ik nu draag?
- De uitrusting zit nu op 92 procent.
Dat zal genoeg moeten zijn.
Daar is hij, maak even een mooie foto.
- Natuurlijk.
Alles in orde, kolonel?
Het is een eer, meneer de president.
- Als je het van plan bent, doe het dan.
Rustig aan, meneer.
Zo gaat de Mandarin niet te werk.
Meneer, Air Force One is in gevaar gebracht.
Schoten afgevuurd, temperatuurstijgingen.
Geef me beeld.
- Beeld komt eraan.
Is dat Rhodes?
Is daar iemand?
- Laat ons eruit.
De president. Nu.
- Hij is niet hier.
Probeer de jetstream.
Daarover gesproken, ga maar vissen.
Loop daar maar van weg, klootzak.
Hoeveel zijn het er?
- 13.
Hoeveel kan ik er dragen?
- Vier.
Rustig maar. Wat is je naam? Heather?
Luister naar me. Zie je die vent?
Ik vlieg er langs en jij pakt hem.
Begrepen?
Ik zet je arm onder stroom, zodat jij je hand
niet kan openen. Je kunt het, Heather.
Een makkie, zie je wel?
Nog maar elf te gaan.
Ken je de menselijke ketting?
Dat gaan we doen.
5.500 meter.
- Kom op mensen, maak de ketting.
Prachtig.
- 3.000 meter.
1.800 meter.
- Kom op, mensen.
Kom op, snel.
Ja.
- 300 meter.
120 meter. 60 meter.
- Het laatste stukje ketting, pak hem.
Hallo daar.
Goed gedaan, jongens.
Prachtig, goed samengewerkt.
Oké, Jarvis, maar dit is het halve...
Die kwam zomaar uit het niets.
Geef me wat goed nieuws.
- Ik denk dat ze het allemaal gered hebben.
Godzijdank.
- Maar ik heb de president gemist.
Als je de president niet kon redden met het pak,
hoe moeten we Pepper dan redden zonder?
Jarvis, is het al die tijd?
- Het 'huisfeestprotocol', meneer?
Die, ja.
Je denkt dat hij je gaat helpen.
Dat doet hij niet.
Jou hier te hebben is niet alleen
om Tony Stark te motiveren...
het is eigenlijk iets gênanter dan dat.
Jij bent hier als mijn...
Trofee.
Goedenavond.
Welkom aan boord, meneer de president.
Heeft u ooit van een olifantenkerkhof gehoord?
Twee jaar geleden was dit de olifant in de kamer.
Dat is de Roxxon Norco.
- En natuurlijk weet u nog...
dat ze 3,8 miljoen liter olie verloor
voor de kust van Pensacola...
en dankzij u hoefde geen enkele hoge piet
voor de rechtbank te verschijnen.
Wat wil je van me?
Niets, meneer.
Ik had gewoon een reden nodig om u
te vermoorden, dat er goed uit ziet op tv.
Ik ben verder gegaan. Ik heb een nieuwe politieke
beschermheer, en morgen heeft hij uw baan.
Knoop hem op.
Kom op.
Je laat me nu toch niet in de steek, hè?
- Ik hoop het niet.
Ze hebben hem opgehangen boven de tanker,
ze gaan hem aansteken.
Een Vikingbegrafenis, openbare terechtstelling.
- Dood door olie.
De uitzending begint zo.
Neem de posities in.
Oké, mooi. Geef me nu camera's A tot E,
dan doen we een volledige technische oefening.
Heb jij je pistool omhoog?
- Ja, wat moet ik doen?
Blijf achter me, richt hoog
en schiet me niet neer.
Achter je, niet neerschieten, oké.
Zag je dat? Ik had hem.
- Ja, je hebt het glas echt vermoord.
Ik mikte op dat bolletje.
Dat raak je nooit op deze afstand.
Ik ben leeg. Heb je nog een magazijn?
- Ze zijn niet universeel.
Ik weet wat ik doe, ik maak dat spul.
Geef me er nog één.
Ik heb ze niet voor dat pistool.
- Je hebt er wel vijf.
Ik kijk even snel. Ben je klaar?
Wat zag je?
- Ik ging te snel. Niks dus.
Nog een keer.
Drie mannen, één vrouw. Allemaal gewapend.
Ik zou een moord plegen voor wat bepantsering.
- Je hebt gelijk, we hebben ondersteuning nodig.
Ja, een heleboel.
Weet je wat...
Is dat...
- Ja.
Zijn dat...
Prettig kerstfeest, vriend.
Jarvis, lokaliseer Extremis hittebronnen
en schakel ze keihard uit.
Ja, meneer.
Waar wacht je op? Het is Kerstmis.
Op naar de kerk.
Heren.
Opgelet.
Jarvis, vertel Igor dit ding te stabiliseren.
Dus dit doe je in je vrije tijd.
- Iedereen heeft een hobby nodig.
Heartbreaker, help RitzNapper even, wil je?
Perfecte timing.
- Ja, geef me ook een pantser.
Sorry, ze zijn alleen ingesteld op mij.
Wat bedoel je daarmee?
- Ik dek je wel.
Goedenavond, kolonel, wilt u een lift?
- Erg grappig.
Meneer, ik weet waar mevrouw Potts is.
- Dat werd tijd.
Eén voor één.
Zie je wat er gebeurt
als je met mijn exen omgaat?
Je bent zo'n eikel.
- Daar hebben we het tijdens het eten wel over.
Kom hier, lieverd.
Valt die vent je lastig?
Blijf maar liggen.
Is het warm daarbinnen?
Voel jij je een beetje vastgelopen?
Als een schildpad, kokend in zijn schild.
Tony.
- Ze kijkt.
Ik denk dat jij je ogen dicht moet doen.
Doe je ogen dicht.
Doe je ogen dicht, dit wil je niet zien.
Ja, neem maar even rust.
Jarvis, geef me een pantser. Nu meteen.
Kom op, zeg.
Meneer de president, hou vol. Ik kom eraan.
Doei.
Zet je schrap.
U ziet er goed uit, meneer de president,
maar ik wil mijn pantser terug.
De president is ongedeerd.
Ik stel het gebied veilig.
Goed werk.
Bent u er klaar voor, meneer?
- Hoe bedoel je?
Pepp, ik heb je, doe maar rustig. Kijk me aan.
Schat, ik kan niet verder rekken
en jij kan daar niet blijven. Je moet loslaten.
Laat los, ik vang je. Dat beloof ik.
Wat een zonde. Ik had haar gevangen.
Uitwerpen.
Hier staan we dan, op het dak.
Mark 42 inkomend.
- Krijg nou wat.
De verloren zoon keert terug.
Lekker dan.
- Je verdiende haar niet, Tony.
Het is jammer.
Ik was zo dichtbij om haar perfect te krijgen.
Wacht, je hebt gelijk.
Ik verdien haar niet, maar één ding heb je fout.
Ze was al perfect.
Jarvis, doe me een lol en blaas Mark 42 op.
Geen valse gezichten meer.
Je zei dat je de Mandarin wilde.
Je kijkt naar hem.
Ik was het altijd al. Ik ben de Mandarin.
Ik weet niks te zeggen.
Jarvis, het object voor me is geen doelwit.
Afbreken.
Wat is er? Ben je nu kwaad op mij?
Lieverd.
Dat was echt gewelddadig.
Ik schrok me te pletter. Ik dacht dat je...
- Dood was? Omdat ik 60 meter naar beneden viel?
Wie is de hete donder nu?
- Het is discutabel.
Het is een beetje in jouw voordeel.
Waarom kleed jij je thuis niet zo?
Een sport-bh, het hele pakket.
Ik begrijp nu waarom jij
die pantsers niet wil opgeven.
Waar heb ik nu nog over te klagen?
Nou, ik ben het. Je bedenkt wel wat.
Raak me niet aan, ik verbrand je.
- Nee, dat gaat niet gebeuren.
Zie je, niet heet.
- Komt het wel goed met me?
Nee, je hebt een relatie met mij.
Dan komt het nooit goed.
Ik denk dat ik je wel kan opknappen.
Ik had dit 20 jaar terug, toen ik dronken was.
Ik denk dat ik je wel...
beter krijg.
Dat is wat ik doe, ik maak dingen.
En al je afleidingen?
- Die krimp ik wel in.
Jarvis.
Alles goed hier, meneer. Verder nog iets?
Je weet wat je moet doen.
- Het 'schone lei-protocol', meneer?
Kan mij het schelen, het is kerst.
Ja, doe maar.
Alles goed zo? Vind je het leuk?
Het kan ermee door.
En toen Kerstochtend aanbrak,
kwam mijn reis ten einde.
Je begint met iets puurs, iets spannends.
Dan komen de vergissingen, de compromissen.
We creeren onze eigen demonen.
We kregen Pepper weer beter,
het had wel wat voeten in de aarde.
Maar toen bedacht ik me ineens: waarom stoppen?
Natuurlijk zijn er mensen
die vooruitgang gevaarlijk vinden.
Maar ik durf te wedden dat die idioten nooit
met een borst vol oud ijzer hebben geleefd.
En nu, ik ook niet meer.
Laat me je dit vertellen,
dat was het beste dutje in jaren.
Het is al goed.
- Nee.
Aardappel geweer Mark II
Jouw maatje de monteur
Dus als ik dit moest afsluiten
met een mooi lintje of zo...
dan zou ik zeggen: mijn pantser
was nooit een afleiding of een hobby.
Het was een cocon.
En nu ben ik een andere man.
Je kunt mijn huis afpakken,
al mijn trucs en speeltjes...
maar wat je niet af kunt pakken...
Ik ben Iron Man.
Ik wil je bedanken trouwens, voor het luisteren.
Het is goed om erover te praten...
en het in de wijde wereld te gooien,
in plaats van het op te kroppen.
Ik bedoel, zo worden mensen ziek.
Ik had geen idee dat je zo goed kon luisteren.
Om in staat te zijn al mijn intieme gedachten
en mijn ervaringen te delen...
met iemand, scheelt gewoon de helft, snap je?
Net als een slang die zijn eigen staart inslikt.
Alles is volledig rond.
En het feit dat je in staat was
om te helpen met...
Dus...
- Volg je me nog?
Ik was, ja. We waren...
we waren bij...
Was jij nou echt ingedommeld?
Ik was... ik zakte even in, ja.
- Waar raakte ik jou kwijt?
Een lift in Zwitserland.
Dus je hebt er helemaal niets van gehoord?
- Het spijt me, ik ben niet zo'n soort dokter.
Ik ben geen therapeut,
zo ben ik niet opgeleid.
En?
- Ik heb niet de...
Wat? De tijd?
- Temperament.
Weet je wat?
Nu dat ik erover nadenk...
God mijn originele wond. 1983, ja toch?
- Ja.
Ik ben 14, en heb nog steeds een oppas?
Dat is raar.