ENIGE JAREN GELEDEN
Antarctica.
Een onherbergzaam gebied.
Maar zelfs hier, op de bevroren
bodem van de aarde...
...vinden we leven.
En niet zomaar leven.
Pinguïns.
Opgewekte, vrolijke waggelaars,
schattig en knuffelig.
Kijk ze nou eens buitelen
op hun blote billetjes.
Wie neemt deze kleine
sneeuwclowns nou...
Serieus?
Weet iemand wel
waar we heen lopen?
Boeien.
Ik vind alles best.
Ik ook.
Prima, dan vliegen we gewoon
naar voren om zelf te kijken.
Kowalski, Rico.
Luchtverkenning.
Daar gaan we. Kom op.
Skipper, we kunnen niet vliegen.
Waar zijn deze dan voor?
Heel leuk.
Dat wordt ons ding.
Hoe zullen we 't noemen?
We noemen het de high one.
Hé, zien jullie dat?
Dat is een ei.
Gaat iemand 't nog pakken?
Dat kan niet.
Waarom niet?
Het is een gevaarlijke wereld,
en wij zijn maar pinguïns.
Schattig en knuffelig.
Daarom zijn hier altijd
documentairemakers.
Sorry, joh. Maar we verliezen
elk jaar wel wat eieren.
Da's de natuur.
O juist, de natuur.
Het zal wel logisch zijn, maar iets...
Iets van binnen zegt me
dat het helemaal niet logisch is.
Weet je wat ik zeg?
Weg met de natuur.
Wie volgt mij?
Het oude schip. Dat heeft
nog nooit iemand overleefd.
Rustig, Kowalski.
Daar zit een vogeltje.
Niks aan de hand.
Zeeluipaarden.
De slangen van de natuur.
Zijn slangen dat niet?
Weet ik veel.
Ik leef op een bevroren toendra.
Ze gaan voor dat ei.
Hoe komen we daar, ZSM?
Met 100 meter zeewier...
De kleine, hulpeloze jonge pinguïns
zijn verstijfd van angst.
Als ze van de klif vallen,
zijn ze absoluut dood.
Gunter, geef ze een zetje.
Of we gebruiken de kwallen
die we...
Dat lijkt er meer op.
Klasse, Rico.
Zorg dat ze 'm niet pakken.
Oké, dat is een manier.
Zoek het hogerop.
Gelukt.
Ik zeg vuren.
Nee, even wachten.
Ik meen het.
Pas als we 't wit van z'n ogen zien.
Het is één grote pupil.
Bijna geen wit.
Er zit toch wel wat wit in?
Helemaal niets.
En als ze helemaal
naar links kijken?
Vuren maar.
Kowalski, analyse?
We zijn hier echt
steengoed in.
Gelukt. Missie volbracht.
Hé, we kunnen ons ding doen.
High one.
Foutje...
Kijk, het wonder van de geboorte.
Een moment van
uitzonderlijke schoonheid.
Jakkes, ik heb allemaal
vruchtwater in m'n mond.
Hallo. Zijn jullie mijn familie?
Je hebt geen familie
en we gaan allemaal dood.
Daarom stonden we toch
te knikken?
Er gaat niemand dood.
Weet je, joh?
Je hebt ons.
Wij hebben elkaar.
Als dat geen familie is,
weet ik 't ook niet meer.
Wat schattig.
Kowalski, hoe staan we ervoor?
We zijn er voor 95 procent
zeker geweest.
En die andere vijf procent?
Schitterende avonturen
zoals geen pinguïn die kent.
Dat wil ik wel.
Waar gaan we dan naartoe?
De toekomst.
Een schitterende toekomst.
DE SCHITTERENDE TOEKOMST
Dat nummer.
Mijn zalm komt naar boven.
Het zingen wordt harder, Skipper.
Schiet op dan.
En haal die pruik van Junior z'n kop.
Kowalski, rapport.
Ik word doodmoe van dit nummer.
Het mooie van een
circus hebben...
...is dat je met een kanon
de grens over komt.
DE PINGUÏNS VAN MADAGASCAR
Tien jaar geleden, op deze dag,
kwam er een eitje uit...
...en werd onze wereld
nog schattiger.
Junior, vanavond vieren we
je verjaardag...
...door binnen te dringen
in de goudopslag...
...in Fort Knox.
Super.
Daar is ie, jongens.
Ons verdorven verlangen,
de kers op de taart...
De hoofdprijs.
Skipper?
Junior, ga je me nou onderbreken?
Sorry, ga door.
Weg moment. Dankzij Junior.
Meneer, we naderen ons doel.
Maar, Skipper, ik...
Twijfel je aan mijn leiderschap?
Nee, meneer.
Jammer.
Ik hou van soldaten met lef.
Echt, dan denk ik dat...
Ho, klep dicht, bijdehandje.
Kijk nou toch.
Nog steeds even schattig.
Vuren maar.
Acht uur. Oogjes toe.
Junior, kom.
Code invoeren.
Kowalski, jij.
Rico, sonisch invalapparaat.
Dat meen je niet, hè?
Kentucky, Skipper.
Land van Flatt en Scruggs.
Kom binnen.
De ijsthee staat klaar.
Junior, als je iets zou mogen kiezen,
wat dan ook...
...wat zou 't dan zijn?
Wauw, Skipper.
Dan zou ik een gewaardeerd lid
van 't team willen zijn.
O, je krijgt iets anders.
Een snoepautomaat?
Niet zomaar een snoepautomaat.
De laatste bewaarplaats
in Amerika's politiestaat...
...van heerlijke, chemische
stukjes hemel...
Kaas Knabbels.
Van harte gefeliciflapsteerd, deugniet.
Dank je wel.
Wie zijn billen brandt,
moet op de blaren zitten.
Haal nu je cadeautje maar.
We hebben het strengst bewaakte
gebouw van Amerika gekraakt.
Weet je wat dat betekent?
Dat we nu gezochte
criminelen zijn?
Altijd een hete adem in ons nek?
Nee, dat betekent dat wij
de elite van de elite zijn.
De bovenste plank.
De allerbeste. Beter nog.
Waar is Junior?
Daar, D3.
O, Junior. Wat kost ie?
3,50, meneer.
Schandalig. Zelfs voor Junior.
De machine leeft.
Je houding bevalt me niet,
snoepautomaat.
Net als je prijzen.
Laat ze gaan.
Wat nou?
VENETIË
Kowalski, analyse.
Alles wijst erop...
...dat ik te veel Kaas Knabbels
heb gegeten.
We zitten in vijandelijk gebied
en hebben dorst.
Rico, bevrijd ons uit
deze heerlijke gevangenis.
Goed werk, Rico.
Je bent een gewaardeerd lid
van dit team.
Junior, hou op met dat getreuzel.
En met dat gekok.
Donker en onheilspellend.
Daar hou ik helemaal niet van.
Kijk, een knop.
Junior, nee.
Wat heb ik nou gezegd over...
Watte?
Het lijkt een reusachtige laser
waarmee ze ons willen doden.
Nog een.
Nee.
Wat nou?
Stouterdjes.
Vogeltjes horen in hun kooitjes.
Dat doet pijn hoor.
En ik was zo blij jullie te zien.
Skipper, Kowalski, Rico...
...en die lieve, kleine Junior.
Wie ben jij?
De mensen kennen mij
als doctor Octavius Brak.
Befaamd geneticus,
kaasliefhebber...
...en sponsor van de
non-commerciële radio.
Maar jullie kennen me vast
onder een andere, oudere naam.
Een naam die jullie hoopten
nooit meer te zullen horen.
Een schrikbeeld.
Een schaduw uit een eerder leven.
Ik...
...ben...
...Dave.
Kowalski?
Geen flauw idee, meneer.
Dave...
Sorry.
Ho, stop. Ik woon die kant op.
Ga maar door, Dan.
Weten jullie het echt niet meer?
Dave, natuurlijk.
Dat is lang geleden.
Hoe is 't met je vrouw?
Ik ben nooit getrouwd geweest.
Misschien zijn jullie mij vergeten...
...maar ik jullie niet.
Laten we even de geheugens
opfrissen.
New York City.
De dierentuin in Central Park.
Het leven was goed.
Een royaal aquarium,
geweldige locatie...
...uitzicht op het apenhuis.
En uiteraard...
...mijn grote schare fans.
Cool...
Dave...
De octopus van duizend kunstjes.
Te gek.
Ik was het helemaal.
Hé, jongens.
Dit moeten jullie zien.
En toen kwamen jullie.
Wat zijn ze schattig.
Lachen en zwaaien, jongens.
Jullie namen alles van me af.
Wat zijn ze schattig.
Heb je ooit iets knuffeligers gezien?
Vier schattige baby-pinguïns.
En niemand wilde die
ouwe octopus meer.
Je gaat eruit, Dave.
En zo ging het maar door.
Van dierentuin tot aquarium.
Ik zie de pinguïns niet.
De schattige pinguïns stalen de show.
Ik werd gemeden.
Vergeten.
Ongewenst.
Alleen...
Dat klinkt vreselijk.
Dat was het ook.
Ik besefte dat sommige dieren
alle liefde krijgen.
En de rest krijgt niks.
Het enige wat me op de been hield...
...was mijn brandende verlangen
naar wraak.
En mijn dierbare
sneeuwbollenverzameling.
Wat heb jij?
Daryl, je kunt ons niet de schuld geven
van wat jou is overkomen.
Echt wel.
Want zo zit dat wraak-ding in elkaar.
En hiermee heb ik de kracht
om jullie uit te roeien.
Tjeempie.
Nicolas, sluit ze op.
Ik heb slecht nieuws voor je, Dennis.
Je hebt de verkeerde vogels.
Wij zijn een elite-eenheid.
De beste van de beste.
De kers op de appelmoes.
We pikken dat dodelijke, groene spul
en swingen de tent uit.
En hoe willen jullie dat doen?
Activeer geheim wapen.
Die kaas brandt.
Rollen maar.
Achter ze aan.
Oké, jongens.
Net als in Cuba.
Taxi...
Speel 's wat.
Iets achtervolgerigs.
Daar zijn ze.
Tempo...
Slag, slag, nog een slag.
Nog een slag.
Slag. Slag. Slag. Sorry.
Boeven. Op zes uur.
Kowalski, gevechtsformatie.
Hé, zuignappen.
Zin in de gondel-mambo?
Kom maar op.
Verdikkeme, dat prikt.
Ik zie niks meer.
Kowalski, jij bent mijn ogen.
Links.
Rechts. Rechts. Spring.
Bukken.
Het is gelukt.
Ze zijn uitgeschakeld.
Fantastico.
Skipper...
Ze zijn er weer,
en het kanaal houdt op.
Parker Posey.
Ander terrein.
Wil jij met me...
Motor één is uitgevallen.
Twee en drie ook.
Vier...
Hulpmotor aan.
Aye aye, Skipper.
Meloenen. Recht voor ons.
Ik kan weer zien.
Rico, dat lichtgevende ding.
En we zijn weer blind.
We zijn geënterd.
Zelfvernietigingsoptie.
Mooi...
Ik wist niet dat we
die optie hadden.
Oké, gevechtshouding.
We staan in gevechtshouding.
Oké, heel goed.
Dan klappen we de val dicht.
Ik weet niet of zij
wel in de val zitten.
Kowalski, weet je nog dat we 't hadden
over juiste, maar zinloze opmerkingen?
Ja.
Soms moeten we iets uitvogelen.
Sorry dat ik het plan
heb onderschat, Skipper.
Geeft niks, Kowalski.
Maar twijfel nooit meer aan me.
En wat is dit allemaal?
Rustig maar, pinguïns.
Jullie staan nu onder bescherming
van de Noorderwind.
Graag gedaan.
Goeie genade.
Jullie zijn zo schattig.
Zo schattig.
En knuffelig.
Hou op.
Geen knuffels meer.
Alsof ik gelikt word
door een mand vol puppy's.
Korporaal.
Korporaal, zet koers naar
het Noorderwind hoofdkwartier.
Eva, geef door dat we
getuigen meebrengen.
Junior, Knabbel.
KAAS KNABBELS
Wij gaan helemaal niet mee.
We weten niet eens wie je bent.
De Noorderwind is een
geheime elite...
De Noorderwind is een...
Een geheime elite...
...task...
...force.
Met als doel...
...het helpen...
...het helpen van dieren
die zichzelf niet kunnen helpen.
Zoals pinguïns.
Werkelijk? En jij bent?
Mijn naam is geheim.
Geheim? Is dat Hollands of zo?
Ik hoor geen accent.
Pardon?
Nu hoor ik 't wel.
Mijn naam is niet Geheim.
Mijn naam is geheim
omdat ik de leider van dit team ben.
De zeehond heet Kort Lontje,
wapens en explosieven.
De beer heet Korporaal,
onze lijfwacht.
En de uil heet Eva,
inlichtingen en analyse.
Nou, agent Geheim,
wij zijn ook een elite-eenheid.
Zelfvernietiging geactiveerd.
Er moeten echt stickers op.
Drie, twee, één...
De naam is Skipper.
Leider van dit team.
Dat daar is Kowalski.
Het brein van onze onderneming.
Zeg 's wat slims, Kowalski.
Hij werkt op een heel ander niveau.
En Rico.
Onze vernietigingsexpert.
Hij sloopt die stoel
puur voor de lol.
Zonder enige reden.
En dan hebben we Junior.
Hij is min of meer onze...
...secretaris/mascotte.
Schattig.
En knuffelig.
Sorry hoor.
Eens zien of knuffelig
het volgende aankan.
Leuk hondenluikje.
NOORDERWIND HOOFDKWARTIER
Moet je zien.
Ziet er niet slecht uit, Geheim.
Dank je.
Dat is niet mijn naam.
Aankomsthal 17.
Goed, kleine pinguïns.
De beste manier om hulpeloze diertjes
zoals jullie te helpen...
...is door dr. Brak op te pakken.
Jullie waren in zijn duikboot...
...dus vertel me wat jullie weten.
Vertel me alles wat jullie weten.
Goed. Numero uno.
Vertrouw nooit een Hollander
bij een tulpengevecht.
Tulpengevecht.
Canada heeft een sneeuwmannen-leger.
Hotdogs bestaan maar
voor 17 procent uit hond.
Ik bedoel niet alles alles.
Alles over jullie ontvoering
door dr. Octavius Brak.
Had dat dan gezegd.
Mijn team heeft ontdekt
dat dr. Octavius Brak...
...in werkelijkheid Derek is.
Dave.
Dave, de octopus.
Een octopus?
Nee, dr. Brak is geen octopus.
Hij is...
Een octopus. Precies.
Dat is waar onze informatie op wees.
Laat 't schaap vrij.
Wat jullie niet weten,
is dat zijn laboratorium in Venetië...
...bezig is met een vernietigingswapen.
Genaamd het Medusa Serum.
Maar wat jij niet weet is dat Dirk...
Dave.
...zijn Bazooka Serum...
Medusa Serum.
...Medusa Serum niet kan inzetten.
Dat klopt.
Laat maar zien, Rico.
Jullie hebben 't Medusa Serum gestolen?
Ja, serum gestolen, wereld gered,
jouw werk gedaan.
Noem 't zoals je wilt.
Debbie...
Dave.
Hij heeft ons systeem gehackt.
Waar is 't geluid?
Dave, je microfoon staat uit.
Druk op het knopje met microfoon erop.
Dit hebben we bij elke schurk.
Nu zien we je weer niet.
Elke keer.
Net als met m'n ouders.
En nu?
Ja, zo is ie goed.
Mooi. Waar was ik gebleven?
Dave...
Gegroet, Noorderwind.
Je hebt mijn ouwe
dierentuinmaatjes ontmoet.
Hoezo maatjes?
We zijn toch geen haringen?
Geef je over, David.
Je bent machteloos nu ik je
Medusa Serum heb gestolen.
Dat heb jij niet gestolen.
Het is afgelopen.
Afgelopen?
Waarom heb ik jullie dan gebeld?
Vreemd...
O ja, misschien om dit te laten zien.
Dat is wel heel veel serum
voor vier pinguïns.
O, dacht je dat 't alleen
om jullie vieren ging?
Dit is nog maar het begin.
Neem me niet kwalijk, maar ik
moet nu even shoppen...
...voor mijn wraak.
Wacht. Hoe...?
Waar moet ik op drukken?
De rode of...
Ik dacht dat...
Noodoproep.
Zet maar op 't scherm.
Dierentuin van Berlijn.
15 pinguïns vermist.
Dave ontvoert andere pinguïns.
Ze zijn vast schattig en knuffelig.
We gaan erheen. Wat?
Toptactiek.
Koppen bij elkaar.
Korporaal, jet gereedmaken.
Activeer protocol Zeta.
Twaalf pinguïns in Londen.
Jongens, dit is 't.
De missie waar we ons
op voorbereid hebben.
Dave gaat eraan,
en anders wij.
Kowalski, acteerles afzeggen.
Rico, uitrusteren.
Junior, doe dat ene nog 's.
Blijft leuk.
Skipper, goed nieuws.
We krijgen ons lesgeld terug.
De jet is gereed.
O yes, baby.
Net als Super Bowl XIX.
Ze stelen mijn spullen.
O nee, deze missie is niks voor
zielige, waardeloze waggelaars.
Wie is er hier zielig?
Genoeg.
Rico, daarom krijg jij
geen mooie spullen.
Weet je, ik ben best wel goed
met computers.
Slapie doen, pinguïn.
Ze zijn zelfs schattig als ze slapen.
Vind ik niet.
Ik wil van die boterballetjes af.
Weg uit de missie.
Stuur ze naar een van onze
meest afgelegen schuilplaatsen.
NAAR:
MADAGASCAR
Waar zijn we?
Zuurstofgehalte is laag.
Ik stel voor dat we weinig ademen.
Junior...
Sorry, ik word altijd winderig
van vliegen.
Toet zwiet. Dat is zo.
Dan zitten we in een vliegtuig.
Wat heeft Noorderwind
met ons gedaan?
Ons badges gegeven.
Dat zijn geen badges,
dat zijn verdovingspijltjes.
Geheim...
Die vuile hond probeert ons
uit de missie te schoppen.
Hij denkt dat we de pinguïns niet
kunnen redden, omdat we pinguïns zijn.
Ze zijn ons vlees en veren.
Ze zijn eigen.
En als iemand ons kan redden,
zijn wij dat.
Maar Skipper,
we zitten op acht kilometer hoogte.
Dat beperkt onze opties.
Ik maak mijn eigen opties.
Geniaal, Skipper.
Maar nu zijn we uit het vliegtuig.
Ik liet me even gaan.
Achteraf gezien niet slecht.
Oké Kowalski,
bedenk jij eens een oplossing.
Laten we dat vliegtuig nemen.
Vogelcrash, noteren.
Een nieuw doel, op twaalf uur.
Mooi, het is pas half twaalf.
Volg mij, jongens.
Het gaat er heet aan toe.
Heet, heet.
Niet zo overdrijven, Junior.
Focus op de eerste klasse.
Alles oké.
Kowalski, waar gaat dit toestel heen?
Gezien de vorm van deze bagel,
denk ik Parijs.
Frankrijk? O nee.
Daar is de belasting zo hoog.
Dan stappen we gewoon over.
Akkoord.
Pinda's. Pinda's. Pinda's.
Geen pinda's meer.
Doe maar zoutjes.
Bingo...
Daar is ons toestel.
Ik moet gaan, mop.
Gevaar is mijn grote liefde.
Rico, hoger.
Zoutjes, zoutjes, zoutjes.
Geen zoutjes meer.
Dan zijn we net op tijd weg,
want ze worden zo gek.
Flappen uit.
Richt op het doel.
We gaan 't halen.
Tjeempie, we halen 't niet.
Wacht 's. Waar is Skipper?
Tijd voor creativiteit.
Pak die dozen, jongens.
En diep.
Junior, hou op met die rugzakken.
Zoek iets nuttigs.
Dat bedoel ik.
Aan de slag.
400 meter.
300 meter.
Spreek Amerikaans, Kowalski.
Sorry, meneer.
218 yards. 109 yards.
Goed dan.
We weten wat ons te doen staat.
EEN UUR LATER
Leuk hoor.
Lekker gestuiterd, jongens.
En nu terug naar de beschaving.
Als we Dexter willen pakken...
...moeten we weten
waar hij gaat toeslaan.
Goal...
Elijah, breng ze weg.
Pinguïnsporen.
Nog warm.
We hebben Dave net gemist.
Verdorie, hij is weg.
Zo veel pinguïns.
Baas, hij gaat weer stress-eten.
Korporaal.
Rustig.
Wrijf de woede maar uit je buikje.
Korporaal.
Focus...
Wij gaan die hulpeloze
pinguïns redden...
...want wij zijn de Noorderwind...
...en niemand...
...niemand wint van de Wind.
Niemand wint van de Wind.
Heel goed, Korporaal.
We hebben ze al eens gered, hè?
Verzonden naar een
Madagascar schuil...
Wat is dat gepiep?
Meneer, die pinguïns...
...zijn niet in Madagascar aangekomen.
Waar voor den drommel zijn ze?
Kowalski, onze coördinaten?
Volgens mijn berekeningen zijn we
in het centrum van Dublin, Ierland.
Oké, soldaten. We mogen
niet opvallen. Riverdance.
Geen tijd voor die pot met goud.
We moeten die Dave vinden.
Pronto.
Oké, waar is Dave? Zeg 't.
Of moet ik je klavertje vierendelen?
Meneer, dat is een baby-inktvis.
Sorry, jochie.
Gestrand op het Groene Eiland
zonder enige aanwijzing.
Ierland brengt dus geen geluk.
Skipper, kijk.
Bij god.
Spreekt iemand Keltisch?
Nee, maar Dave heeft huisgehouden.
Hij heeft pinguïns gestolen
in Guadalajara.
Madrid.
Parijs.
Athene.
Bangalore.
Düsseldorf.
Osaka.
Rio de Janeiro.
Nairobi.
Amsterdam.
Baton Rouge.
Dave's sneeuwbollenverzameling.
Van elke dierentuin en aquarium
waar hij uitgeschopt is.
Het gaat er niet om waar hij was.
Maar waar hij straks was geweest.
Wat is er, Rico?
Een boek. Een film. Een toneelstuk.
Eerste woord.
Twee lettergrepen.
Klinkt als...
Wat begint er met...
Shanghai.
Dave is daar nog niet geweest.
We kunnen hem nog tegenhouden.
Goed werk, Rico.
Pak je doedelzak, jongens.
Weg van deze aardappelknagers.
Dit is het dus.
De beroemde Ierse wijk
in Shanghai.
Skipper, kijk.
Ik zie 't, Junior.
Wie is die grote jongen
die op z'n tenen staat?
Nee, ik...
Je bent om op te vreten.
Skipper, boven Junior.
Dave's volgende doelwit.
Shanghai's Meerminnen Pinguïns.
Heel scherp, Kowalski.
Je bewijst weer eens waarom je een
gewaardeerd lid van het team bent.
Dames en heren, Shanghai Marine
World presenteert met trots...
...onze wereldberoemde
Meerminnen Pinguïns.
Vanavond dragen zij hun show op
aan al die vermiste pinguïns.
Hou je goed, jongens.
Waar jullie ook zijn.
Hopelijk zijn jullie gauw weer thuis.
GRIEZELS UIT DE DIEPTE
Geef je ogen goed de kost.
Dave is een meester
in het vermommen.
Hij kan een klein kind zijn,
een plant.
Of misschien jij, of ik.
Ben jij het, Kowalski?
Wacht even.
Wacht 's.
Bingo. Leuk geprobeerd, Dave.
Operatie Spetter en Verpletter
gaat beginnen.
Schitterend.
Posities innemen.
Het voederen van de pinguïns
begint over twee minuten.
Doel op 30 meter.
In positie, Skipper.
Rico, rapport.
In positie.
En jij, Junior.
Jawel, Skipper.
Hier is je meerminnenpak.
Wat?
We moeten ze afleiden.
En jij bent de enige
die er zo kan uitzien.
Ik kan veel meer, Skipper.
Ik wil het team helpen.
Echt helpen.
Als je denkt dat ik zover ben,
en dat ben ik.
Als je akkoord gaat,
en misschien zelfs...
...zo niet.
Je hebt lef, soldaat...
...maar trek nu die staart aan
en toon je allerschattigste glimlach.
Vertrouw je op me?
Aye aye, Skipper.
Het is voedertijd.
Doel op 10 meter.
Junior, jij.
Dit is meer of min mijn dag.
Spetter is begonnen.
Kijk, een van de
meerminnen is los.
Wat is ze schattig.
Nog nooit zoiets schattigs gezien.
Brillen op.
Doelwit verblind.
Rico, kom maar met de Spetter.
AAI-QUARIUM
Wat doe jij hier, schatje?
Kom, terug in je bassin.
Stel de meerminnen veilig en...
David de octopus.
Tikje laat, Noorderwind.
Missie volbracht.
High one.
Korporaal, neem onze gevangene,
die van ons is, in hechtenis.
Heb je 'm gesmolten?
Jullie zijn echt ziek.
Hij gaat de leidingen in.
Skipper...
Junior. Junior.
Kom eruit.
Junior.
Skipper.
Junior...
Help...
Daar gaan we.
Kom op.
Hij heeft Junior.
Hij ontsnapt.
Skipper, het vliegtuig van Noorderwind.
Goeie genade van de goden.
Maar kun je ermee vliegen?
Daar komen we wel achter.
HANDLEIDING
Nee, ik kan nog steeds niet lezen.
Dan gaan we ons boekje te buiten.
Te veel, te veel, te veel.
Ik krijg 't door, Skipper.
Mooi.
We komen je halen, Junior.
Die idiote boterballen
laten David ontsnappen.
Eva, regel transport.
Kort Lontje, Korporaal. Regel een lift.
Vuur...
Pak...
Hou vast.
Meneer, Dave ligt voor.
We zijn te zwaar.
Dat ellendige Kaas Knabbel-dieet.
Rico, mag ik een Helsinki uitverkoop?
Jawel.
Alles moet weg.
Wat nou?
Dat was alles.
Chemisch toilet geleegd?
Rico heeft er net opgezeten.
Gewoon doen.
Zelfvernietiging over vijf...
Junior...
Houd moed, soldaat.
...twee...
...één...
Skippers logboek.
Junior is ontvoerd door Dave...
...terwijl wij al dagenlang
op zee ronddobberen.
Zonder eten, drinkwater...
...en geen land in zicht.
Kowalski is zo ziek als een hond...
...en Rico...
...wil hem opeten.
Jezus, schei 's uit.
Weet niet hoelang
we dit nog volhouden.
Dit is misschien mijn
laatste verslag.
2004, Grand Cru.
Vleugje peer, witte perzik.
Deze zalm is heerlijk.
Ik heb nog nooit
zoveel water gedronken.
Wil je een stukje zalm?
Nee, dank je.
Iets lekkerders is er niet.
Ik gooi even m'n riem los.
Ik zit vol.
Gooi maar overboord.
We zitten allemaal
in hetzelfde schuitje.
Eigenlijk niet.
En misschien zou je iets
berouwvoller kunnen zijn...
...over het feit dat jullie een voertuig
van 19 miljoen hebben gesloopt?
Stuur me de rekening maar.
Korporaal?
We vangen een signaal op.
Vijf kilometer zuidwestelijk...
...maar het stopt
bij dat afgelegen eiland.
Land...?
Heel goed van je.
Je hebt land gevonden.
Welnee, koekenbakker.
We volgen gewoon jullie
secretaris/mascotte.
Heb je een zender
in Junior gestopt?
In jullie allemaal.
Toen ik op jullie ging darten.
Vuile vieze...
...gemene, nare, smerige...
...vlooierige, kontsnuffelende
toilettenzuiper.
Maar...
...goed.
Zie je? Ik zei het toch.
Laat dit maar over
aan de professionals.
892... 893...
...894...
Ahoi...
Pinguïns.
Jullie willen vast dolgraag weten
waarom jullie hier zijn.
Hij gaat ons allemaal doden.
Mijn Medusa Serum
doodt helemaal niemand.
Wat is daar zo leuk aan?
Wat doet het dan?
Iets veel ergers.
Oké, maar wat dan precies?
Nou, dat is wat ik jullie
hier wil laten zien.
Alleen nog een proefpersoon.
Hallo, gekkie insekkie.
Is het vanwege het getjirp?
Aanschouw hoe ik de kracht loslaat
van het Medusa Serum.
Vuur...
Ja, het werkt.
Ik heb een monster gemaakt.
En die schattige pinguïns
zijn hierna aan de beurt.
Tjeempie.
Wie was dat?
Heren, jullie kennen Junior nog.
Hé, Junior.
Hier kom je nooit mee weg, Dave.
Mijn broeders komen eraan.
En samen maken we korte metten
met je operatie.
Blaas de jacht maar af.
De elite-eenheid
komt ons opzoeken.
Eva...
Wat zie je?
Ik tel 30 vijanden.
31...
Die twee staan erg dicht bij elkaar.
Ik bedoel verstrengeld.
Lichamelijk.
Maar niet als...
Floppen met stirten, Kowalski.
Arme Junior.
Alleen. Hulpeloos in de buik
van dat beest.
We hebben voor hetere
vuren gestaan, Skipper.
Maar dit lijkt me het heetste.
En vurigste.
Als we willen slagen,
moeten we hem afleiden.
Jungle-camouflage uit.
Stil nou.
Geheim, luister...
Kort Lontje, jij zou ze
handboeien omdoen.
Wil je me niet hologrammen?
Ze hebben geen handen.
En ik ook niet,
dus da's niet handig.
Oké, Fikkie.
Als jij niet met ons wil samenwerken...
...werk dan maar voor ons.
Ons plan is een afleidingsmanoeuvre.
Ik geef hier de bevelen...
...en helaas heb ik jullie nodig voor
ons afleidingsmanoeuvre. Duidelijk?
Nee, dit is ons plan en jullie
doen het afleidingsmanoeuvre.
Jullie.
Wij.
Jullie. Jullie.
Wij. Wij.
Heren, er is hier
maar één oplossing voor.
Een kus.
Een battle.
Ja, een battle.
Dat wilde ik ook zeggen.
Battle...
Dit is Dave's duikboot.
En dit jonge, hulpeloze,
kwetsbare steentje...
...is Junior.
En dit is Dave.
Als onze blaaskaken
de octopussen hebben afgeleid...
...slaan we snel en keihard toe.
Kom op, jongens.
Geef hem op z'n duvel, Rico.
Kowalski, bevrijd de gijzelaars.
Dat is wat ik bedoel, ouwe reus.
Als Junior bevrijd is, gaan we
dat vieren met een high one...
...en de overblijfselen van Dave.
Nog vragen?
Wauw. Echt indrukwekkend.
Helemaal de manier
waarop je dat fruit slaat.
Korporaal, lichten uit.
Kort Lontje, brillen.
Mijn excuses, vanwege de haast
is het wat grof.
Waar komt die muziek vandaan?
Oké, om 2150 uur
leiden Skipper, Kowalski en...
...Richard toch?
Zij lokken de octopussen weg
van hun posities.
Om 2200 uur kraakt
Kort Lontje de romp...
...met een zwerm, zelfgeleide,
onderwater nano-ladingen.
Ik noem ze natte kaboems.
Niet doen.
Sorry.
Om 2202 uur, klop-klop.
Wie is daar?
De Noorderwind.
Welke wind?
We hebben geen tijd voor grapjes
want we moeten Dave uitschakelen.
Hover-tank.
Automatisch aanvalspak.
Waarom ook niet?
Om 2209 uur...
Missie volbracht.
Zie je dat? Ik kijk niet eens om.
Een enorme explosie
en ik loop gewoon door.
Klasse, baas.
Dat is de Noorderwind, sukkel.
Goed gedaan.
Een goed plan is meer
dan special effects...
...en dure woorden.
En jij weet wat een goed plan is.
Door jouw operatie in Shanghai
kon Dave ontsnappen...
...met jouw mannetje.
Ik ben nog nooit een teamlid
kwijtgeraakt. Je voelt je vast...
...vreselijk.
Wat een schuld.
Wat een berouw.
Het gevoel dat...
...jij het had moeten zijn.
Wie is voor het pinguïn-plan?
Wie is voor het Noorderwind-plan?
Zijn...
...plan is beter.
Het spijt me, jongens.
Ik kan jullie deze keer niet leiden.
Maar...
...we zijn een team.
En jij bent onze schipper, Skipper.
We hebben die gasten niet nodig.
Nee, Kowalski.
Maar Junior wel.
Ik denk...
...dat dit een klus is
voor de professionals.
Maar...
Het is besloten.
We krijgen nu onze bevelen
van agent Geheim.
Dat is een bevel, Rico.
Goed dan, Geheim...
...wat is het afleidingsmanoeuvre?
We nemen deze schande mee
in ons graf.
Akkoord.
Tijd?
2200 uur.
Tijd om Dave uit te schakelen.
David de octopus...
...omhoog met die tentakels.
Allemaal.
We zijn ze kwijt, Skipper.
Net op tijd. Deze hosen
kruipen in mijn bundesliga.
Oké, jongens.
Hou je noten stevig vast.
Geheim loopt zo weg
van een enorme explosie...
...met Junior op zijn schouders.
Over drie, twee...
Heet hem welkom, Rico.
Ja. Pak aan, Dave.
Junior is terug.
Welkom thuis.
Daar gaat ie.
Meneer, de duikboot
is niet geëxplodeerd...
...en ik vrees dat het vuurwerk
een tactische misser was.
Blijf kalm.
Raak niet in paniek.
We gaan winnen.
Liefde. Geen haat.
Volg je dromen.
Hou van jezelf. En van anderen.
Kies zelf je strijd.
Niemand bepaalt wat je doet.
Negeer de haters.
Hou van je naasten.
Eva...
Ik weet het.
Welkom, Skipper, Kowalski
en rumoerige Rico.
Iedereen is er.
De sfeer is geladen.
Is echt iedereen er?
Dave, wat heb je gedaan met...
Junior...
Jongens...
Maak je borst maar nat, Dave.
O ja?
Leuk jullie weer te zien.
Wie is er klaar
voor de levende pinguïn-proef?
Haal die dodenstraal
nu weg bij Junior.
Het is geen dodenstraal.
Hij verandert ons in monsters.
Nou en offie.
En wat komt daarna, Dave?
Een invasie.
Afzichtelijke mutant-pinguïns,
in de straten van New York City.
Jij bent het monster.
Ik ben het monster.
Dat is me elke dag van mijn leven
wel duidelijk gemaakt.
En nu gaan we zien wie er van
jou houdt, als jij het monster bent.
Skipper.
Junior blijft altijd schattig.
Hij is schattig.
Dat is zijn ding.
Dat is het enige dat ie kan.
Jij bent superschattig.
We gaan voor een hogere dosis.
Drew, Barry, meer vermogen.
Klaar?
Onderhandelingen afgebroken.
Rico, de paperclip.
Bevrijd ons.
We moeten die paperclip hebben.
Tempo, soldaat.
Waar is die paperclip?
Junior...
Junior.
O nee...
Ik heb hem afgebroken.
Dat was niet de bedoeling.
Maniak.
Je hebt hem opgeblazen.
Nou ja...
Daar zijn proeven voor.
Ik zal het vermogen
iets lager moeten zetten.
Volle kracht vooruit, heren.
De monsters moeten naar Manhattan.
Sorry...
Tjeempie.
Oké, octopus.
Wat Dave je ook betaalt,
ik verdubbel 't.
Is dat een ja?
Spreekt er iemand octopus?
Sorry.
Geen idee.
Verdraaid.
Jij laat ons gaan...
...wij geven jou...
...heel veel vis.
Wat is dat?
JE MOET ZO GROOT ZIJN
Lekker dan.
O nee, we gaan eraan.
Ik wil niet geplet worden.
We gaan dood.
Dood. Dood.
O nee, we gaan dood.
Dood...
Ik heb op een knop gedrukt.
Super.
Goed gedaan, Junior.
Goed gedaan, framboosje.
Uitstekend op de knop gedrukt.
Mijn complimenten.
Goed, agenten...
...we doen weer mee.
Wacht. Skipper, Kowalski, Rico.
Al die pinguïns...
Ze zijn deze kant op.
Net als een groot leger octopussen.
We gaan naar het hoofdkwartier...
...voor nieuwe spullen
en een geweldig plan...
...komen terug
en schakelen Dave uit.
Maar de pinguïns zijn in gevaar.
We moeten nu wat doen.
Ik herhaal:
Een enorm leger octopussen.
Dus omdat je gefaald hebt,
Loop je nu weg?
We hebben niet gefaald.
En we lopen niet weg.
We gaan hergroeperen.
Skipper zou er niet mee zitten.
Plan of geen plan, spullen of niet...
...hij laat nooit iemand achter.
We zijn niet
allemaal pinguïns, toch?
Maar dat zou je misschien
wel moeten zijn.
Kom...
Showtime, mensen.
Een brede lach voor de Big Apple.
Luister, Doris.
Je verandert ons in freaks,
en dan?
Denk je dat iedereen
dan van je gaat houden?
Nee, maar ze haten jullie.
En daar geniet ik weer van.
Sensationeel nieuws.
De vermiste pinguïns zijn gevonden.
Oké, de geneticus dr. Octavius Brak
heeft de pinguïns gevonden...
...en brengt ze naar New York.
De pinguïns komen terug.
Kijk nou.
Pinguïn-liefhebbers van de wereld.
Raad 's wie ik heb gevonden?
Pinguïns. Pinguïns.
Het viel niet mee, maar als ze
hun verdiende loon krijgen...
...was het de moeite waard.
Wat een rare woorden.
Ik ben zo blij.
Doe het.
Skipper. Skipper. Skipper.
Rico. Kowalski.
Het is net of ik nog steeds
zijn stemmetje hoor.
Jullie moeten daar weg. Toe.
Jullie boeten daar echt. Boe.
Waarom roept ie boe?
Weet ik veel?
Ik ben Juniors geest niet.
Zijn jullie er klaar voor?
Jullie nieuwe...
...en verbeterde...
...pinguïns.
Ze zijn dol op jullie.
Geef ze een knuffel.
Laat ze je niet aanraken.
O nee, wat gebeurt er?
Vindt niemand jullie meer lief?
En de lol is nog maar net begonnen.
Let op, pinguïns.
Bel de...
...ongediertebestrijding.
En als die je meenemen...
...kom je nooit meer terug.
Lieve help.
Wat moet ik doen?
Tjeempie.
Kom op dan, laat maar zien.
Wil je knokken?
O jee, eentje gemist.
Wat een heerlijke dag
in het park.
Skipper.
Wacht.
Wacht. Wat doe je?
Skipper.
Niet opeten.
Skipper, luister.
Ik ben het. Junior.
Ik heb een plan
maar je moet me helpen.
Ik heb mijn Skipper nodig.
FAMILIE
Junior...?
Ja, heel goed.
Junior, je leeft.
O god...
Kowalski. Beheers je.
Kowalski.
Eva is ongerust.
Echt...?
Wat zei ze dan?
Noemde ze mijn naam?
Waren er tranen?
Details. Kom op, vertel.
Junior, je leeft. Kom hier.
Dit voelt een tikje genant,
maar ik ben blij.
Rico, luister naar ons.
Je bent nog hetzelfde.
Opgepast.
We doen weer mee, jongens.
Wij moeten de pinguïn-soort redden.
Wie doet er mee?
Ik doe mee.
We gaan ervoor.
Even het juiste moment creëren.
Meneer, hoelang blijven we
hier zo staan?
Totdat we maximaal cool zijn.
We zijn er.
Nu alleen nog een plan.
Ik weet wat.
Je hebt Dave's straal gestolen?
Nou, als we de straal
kunnen omkeren...
...wordt iedereen weer normaal.
De straal omkeren?
Geniaal...
Maar onmogelijk.
Dan moeten we het
Medusa Serum vervangen...
...door een kracht
die onmetelijk schattig is.
Onmetelijk schattig?
En hoe komen we daar dan aan?
Wacht, Junior. We weten niet
wat er dan met je gebeurt.
De straal. Het werkt.
Het werkt.
Junior, alles oké?
Ho, een hand.
Er zit een hand vast aan z'n kont.
Die zat daar eerst niet.
Wegwezen. Dat is een bevel.
Verzoek bevel te negeren.
Afgewezen.
Dan wijs ik je afwijzing af.
Het is te riskant.
Je hebt nu al een hand gekregen.
Dit is mijn moment.
En dat weet jij ook.
Ik ben het geheime wapen.
Ik ben blij. Maar toch...
...nu ik wraak heb genomen,
voel ik me zo leeg.
Alsof ik al die tijd verlangde naar...
...meer wraak.
Robin, noteer dit even.
Morgen gaan we door met kittens.
Puppy's, konijntjes, panda's.
Charlize, ze hebben de straal.
Helen, achter ze aan.
William, straf ze.
Halle, versla ze.
Hugh, Jack, beman de stellingen.
Kevin, ga door met bakken.
We lusten nog steeds
een overwinningstaart.
We hebben maar één kans.
Hoe gaat 't met de sneeuwbollen?
Straal-splitser gereed.
Vuren indien gereed.
Doe het, Skipper.
Lege batterijen?
Game over, Skipper.
Rico, batterijen.
Skipper, Kowalski,
hou die octopussen tegen.
We gaan het nu doen.
Jullie horen Junior. Actie.
KAAS KNABBELS
Terug, waterwoestelingen.
Achter je. Naast je.
Zes uur. Twaalf uur.
Ze komen van alle kanten.
Het zijn er te veel.
Jullie zijn terug.
O, dus daarom kijk je om
naar de explosie.
Verdedigingsposities.
Blijf van Junior af.
Daar ga je, Kowalski.
Het is afgelopen, Skipper.
Afgelopen? Vreemd.
Waarom geeft Rico
me dan nieuwe batterijen?
De afstandbediening.
Rico, Knabbels.
Gelukt.
Junior...
Opgepast. Hulpdiensten.
Opzij. Opzij.
Niks aan de hand.
Er vormt zich een pop om je heen.
Volkomen normaal.
Junior...
Junior?
Kijk eens. Majestueus.
Hé.
Wat is er?
Heb ik iets...
Niet kijken.
Niet achterom kijken.
Nou...
Hoe zie ik eruit?
Je bent mismaakt
en ze gaan vast op je jagen.
Als we iets hebben geleerd
van dit avontuur, Kowalski...
...dan is het dat het uiterlijk
er niet toe doet.
Het gaat erom wat je doet.
En kijk wat je hebt gedaan.
Jazeker...
...jij bent het meest
gewaardeerde lid van dit team.
Klasse...
Heel goed.
Goed gedaan.
Klasse gedaan, Junior.
We zijn zo trots op je.
Je hebt ons gered.
We houden van je.
Ja, we houden van je.
Jij bent de pinguïn.
Ramirez.
Dave.
Wat? Meen je dat nou?
Dave. Kijk nou toch.
Denk je dat het voorbij is?
Dit is nog maar het begin.
Wat doen we met hem?
Maak dit ding open.
Kijk eens, jochie.
Cool...
Hopelijk word je nu gelukkig, Dave.
Het sneeuwt. Het sneeuwt.
Goed dan...
Ik vind dit moeilijk om te zeggen...
Osteoporose?
Het zit 'm in de klinkers.
Os-tee-o...
Ik bedoel dat jullie de dapperste
agenten zijn die ik ken.
Het punt is,
ik heb me in jullie vergist.
En ik hoop
dat ik het goed kan maken.
Met jetpacks.
Met een kus.
Zei jij nou...?
Dat voelt goed.
Ik heb liever een jetpack.
Ik ben wel voor Juniors idee.
Kowalski, hoe staan we ervoor?
Voor 95 procent zeker dat dit
in een enorme ramp eindigt.
En die andere vijf procent?
Onbelangrijk, meneer.
Die jetpacks zijn super.
Eens...
Wie zegt dat pinguïns
niet kunnen vliegen?
Skipper, ik word toch wel
weer normaal, hè?
Absoluut.
Maandag ben je de eerste.
DONDERDAGMIDDAG
Ik zit in een raket.
Ik wil op de knop drukken.
Geef hier.
Dief...
Oké, ik ben zover.
Oké, bij drie. Eén, drie, nu.
Eerst even oefenen.
Ik druk niet...
Waarom sla je op mijn hand?
Kijk daar eens.
Ik ben een lasershow.
Julien...
Dat is onze Junior.
High one.
Onmetelijk schattig.
Fijn om terug te zijn.
Ik voel me net een patatje.
Alles oké.
En nog schattigheid over.
Kom op.
Haringsap met ijs voor iedereen.
Junior trakteert.
Als ik eerlijk mag zijn,
verwachtte ik iets meer...
...pizzazz.
Ja, dat is pizzazz.