En we zijn weer terug bij de laatste ronde
van de Indy 500 race.
Guy Gagné probeert het voortouw te krijgen.
De jonge Canadees maakt veel indruk
tijdens zijn debuut op de motor speedway.
In al die jaren van racen, heb ik nog nooit
een coureur gezien met zoveel kracht.
Wat is dit?
Geen idee.
De underdog daagt Gagné uit.
Hij komt dichterbij.
Hij komt op de vierde plek.
De derde, de tweede.
- De outsider nadert het einde van de race.
En het lijkt erop dat Turbo de winnaar is.
Au revoir.
Tijd voor een herhaling.
Welkom terug, race fans. Wij zijn hier
met Indy's briljante ster, Guy Gagné.
Vertel eens, Guy,
wie inspireerde je om te gaan racen?
Weet je, Dan, iedereen heeft dat ene ding,
dat je gelukkig maakt.
Voor mij is dat angstaanjagende snelheid.
Eén voor één, graag.
- Theo.
Die knappe kerel achterin.
Wat ben je aan het doen?
- Wat ik altijd doe.
Geconcentreerd blijven, mijn race uitrijden,
alles wat een coureur kan doen. Volgende vraag.
Kun je alsjeblieft gaan slapen?
Wij hebben morgen werk te doen.
Slapen? Ben je wel lekker? Het duurt uren
voordat je na zo'n race kunt slapen.
Guy, je was een groentje toen je bij Indy begon,
had je ooit durven dromen, dat je hier zou staan?
Zoals mijn lieve vader mij altijd zei:
'Geen enkele droom is te groot.'
En geen dromer...
- Te klein.
Ga slapen.
Hoofd bij het spel.
Zeventien minuten,
dat is een nieuw record.
Goedemorgen.
Vooruit, mensen.
Een beetje tempo.
Turbo is klaar om in te halen.
Zagen jullie dat? Ze sneed me af.
- Dat maakt het racen zo leuk.
Hoe kan iemand het niet leuk vinden,
om urenlang naar rondrijdende auto's te staren?
Alleen maar bochten naar links.
Je onwetendheid maakt me verdrietig.
- Bocht naar links
Wat doe ik nou?
Wacht even, bocht naar links.
Goedemorgen, Chet.
- Hoe gaat het, Sally?
- Goedemorgen, Phil.
Dat is jammer.
- En zo begint opnieuw een geweldige werkweek bij...
de Plant.
We moeten vandaag veel tomaten oogsten.
We moeten ze plukken,
we moeten ze sorteren, we moeten ze opeten...
maar het belangrijkste:
we moeten...
veilig zijn.
- Dat klinkt als muziek in mijn oren.
Moet je haar zien.
- Mooie rondingen.
Jij bent een enorme, sappige verleiding.
Een grote rode.
Hij kan elk moment komen.
Elk moment.
Overrijp.
- Overrijp.
Daar gaan we.
Kom maar op.
Deze keer niet.
En de auto's staan bij de start.
Gagné staat in de top poule positie.
Rijdt met zijn kenmerk, de nummer 1,
in een overrijpe tomaat.
Naast hem staat de jonge openbaring, Turbo.
- Heren, start uw motoren.
Gagné rolt in de eerste positie in de
eerste bocht, met Turbo in zijn kielzog...
Daar gaat hij weer.
Bij het passeren van de tribunes,
wordt het publiek helemaal wild.
Een nek aan nek race.
En de winnaar is...
Hij was er zo dichtbij.
Overrijp.
Nu is het genoeg.
- Praat met je broer, Chet, anders doe ik het.
Dat doe ik, Carl, het zal niet weer gebeuren.
- Dat heb ik vaker gehoord.
Dat is jullie lunch.
Je doet het jezelf aan, weet je.
Ik bedoel, kijk eens naar jezelf.
Waarom zouden ze je niet uitlachen?
Het lijkt bijna of je hen dwingt.
Houd op met dat snelheid gedoe.
- Ik kan er niets aan doen.
Het zit gewoon in me.
- Het zit niet in je.
Volgens wie?
- De natuur, moeder natuur, ooit van gehoord?
Iedereen heeft zijn beperkingen.
Snap je?
Hoe sneller jij je saaie,
zielige bestaan accepteert...
des te gelukkiger zul je zijn.
Wat ben jij toch een zonnestraaltje.
Opgepast, slakkenhuis vernietiger op 2 uur.
Jullie kennen de routine, krimpen en rollen.
Ik kan niet krimpen.
Feel, krimpen en oprollen.
- Hier hebben we het al over gehad, dat doe ik niet.
Je hebt een slakkenhuis voor een reden, gebruik het.
- Gebruik jij het maar.
Hij kijkt niet eens deze kant op.
Fruitsapje, mooie driewieler.
Wederom een mooie routine allemaal.
Bijna iedereen.
Tijd om weg te gaan. Welterusten, Sally en Steve.
Jouw naam ken ik niet, ik ben weg, doei.
U kijkt naar Fast, gesponsord door adrenalode.
Waarschuwing: adrenalode is niet
legaal in Utah en South Dakota...
neem niet meer dan twee blikjes adrenalode, in 24 uur.
Stel niet bloot aan water, vuur of zand.
Dat smaakt geweldig.
Welkom terug bij de weg naar Indianapolis.
Naast mij zit onze vijfvoudige Indy kampioen,
de legendarische Guy Gagné.
Ik houd van je Guy.
- Heb je nog tips voor onze toekomstige racers...
die wellicht nu thuis meekijken.
- Dat ben ik.
Er komt een tijd dat een coureur gedwongen wordt
om in een seconde een beslissing te nemen.
Erachter langs? Of druk je hem vooruit.
- Druk hem vooruit.
Pak een kans en neem een risico,
of speel het veilig en onderga je nederlaag.
Riskeer alles, Guy.
- Wat een coureur onderscheidt van een kampioen...
één ding, dat het normale
van het bijzondere onderscheidt...
Wat is het?
Dat ene ding is...
Je kunt niet verslagen zijn.
Alleen jij kan...
- Hij doet het.
Goedemorgen Bob.
- Goedemorgen, Zoe.
Goedemorgen, Steve.
- Goedemo...
Dit is eigenlijk juist goed.
Ik zou dit zelfs een doorbraak noemen.
Nu die tv weg is, kun je
eindelijk de garage uit...
en al die race onzin achter je laten.
Om wat te doen?
- Begin je leven te leiden.
Ik heb een leven.
Grote rode?
Grote rode.
Ik kan niet krimpen.
Eindelijk.
We glijden naar beneden.
- Even rustig aan, mensen.
Het is tuinier dag.
Stop je ermee? Zomaar?
Niets gewaagd, niets gewonnen.
- Dat is zwak.
Er komt een tijd dat een coureur gedwongen wordt
om in een seconde een beslissing te nemen.
Wat zei hij daar?
- Neem een kans en riskeer alles...
of speel het veilig en onderga je nederlaag.
Genoeg gekheid op een stokje, Theo.
Ga bij het gras vandaan, en ga weer aan het werk.
En de auto's staan bij de start.
Heren, start uw motoren.
Nogmaals komt Turbo eraan.
Geen droom is te groot.
En het laatste stuk.
En de winnaar is...
Krimpen en oprollen, Theo.
Ben je gek geworden?
Je had wel dood kunnen zijn.
Wat dacht je wel niet?
Ik dacht dat ik het zou redden.
Wanneer zul je wakker worden?
Ik wens...
Ik wens dat ik...
Dat was op het nippertje.
Kom op, sneller.
Wat is er gebeurd?
Ga weg hier, ik ben nog niet dood.
Het stinkt hier.
Het ruikt naar zweetvoeten.
Thuis.
Ik ben in orde.
Dat is vreemd.
Wat gebeurt er met me?
Dat ben ik. Kom op, stop ermee.
Stil. Houd ermee op.
Ophouden. ophouden. Ophouden.
Welkom allemaal,
op deze maandelijkse veiligheidsbijeenkomst.
Dat was Jerry.
Ik geef nu het woord aan Chet,
hij heeft belangrijke nieuwe regels te bespreken.
Dank je wel, Carl.
Goedemiddag, iedereen.
Ik ben blij om te zien,
dat jullie hier vandaag allemaal zijn.
Ik wil graag beginnen met heel opwindend nieuws,
de laatste cijfers zijn binnen.
Per ongeluk geplette tomaten gedaald
met 15 procent, goed gedaan, team.
Eindelijk.
Wat krijgen we nu?
Stop daar gewoon mee.
En als voorbereiding op de kraaien-oppas week,
wil ik alleen even zeggen...
krimpen en oprollen.
Ik maak geen grapje, krimp en rol jezelf op.
Ik geef toe,
dat er veel schade is aan de inventaris.
Maar als u het mij laat uitleggen...
- Je bent ontslagen.
Als je hem nog een kans geeft,
dan beloof ik dat dit nooit meer...
Je begrijpt het niet, jullie zijn ontslagen.
Jullie, meervoud, allebei.
Het spijt me enorm.
Je moet me geloven. ik wilde niet...
- Mijn hele leven...
Mijn hele leven heb ik jou verdedigd, jou gedekt,
voor jou opgekomen, mij verontschuldigd voor jou...
en dit krijg ik ervoor terug,
meegesleurd met jou op je zinkende schip.
Een comfortabele ligstoel op de SS Theo.
Aye, aye, kapitein.
- Het spijt me echt.
Wat mankeert jou?
- Ik weet het niet.
Het enige dat ik weet,
is dat ik gisteravond boven de 101 stond...
en ineens...
- Het was een retorische vraag.
Help, de aarde draait.
Aan de kant.
Ik kan nu elk moment wakker worden.
Word wakker.
Rustig nou, jongens, jullie willen dit niet doen.
Ben ik dood?
Is dit de hemel?
Ik had het me schoner voorgesteld.
- Kom op, sta op.
De kraaien kregen jou ook te pakken.
Het waren de kraaien niet.
Moet je deze plek zien.
Gebroken glas, roestige spijkers.
Zakken zout?
- Een paar.
Het is hier een mijnenveld.
Ik heb tetanus,
mijn huisje sluit zich af.
Doe maar rustig aan, er is geen reden tot paniek.
Het komt allemaal wel goed.
Kijk eens aan.
Goedenavond, kleine vriendjes.
Dit moet mijn geluksdag zijn.
Met Tito, vertel iedereen dat ik het meeneem.
Wat is dit voor plek?
Iemand moet de politie bellen,
want ik bega zo meteen een moord.
Moord?
- Wat heeft hij nu weer meegenomen?
Whiplash zal ze verslinden.
Dat wordt een slachtpartij.
- Die zijn er geweest.
We gaan eraan.
Kom op, opschieten.
Jullie zijn ver van huis, nietwaar, tuinslak?
Volgens mij hebben we hier een huilebalk.
- We gaan ervoor.
Deze is voor mij.
Dit is gekkenwerk, tijd om te gaan, Theo.
Op je plaatsen.
Klaar?
Af.
Hij lijkt wel dood.
Die Tito, hij heeft een dode slak gevonden.
Santa Maria.
- Hoe heette je ook alweer?
Mijn naam, is Turbo.
Ik wil ook wel zo'n gave naam.
Waar heb je hem gevonden?
- Hoe deed hij dat?
Waar kom jij vandaan?
- Hoe deed je dat?
Kan ik je even spreken?
Dat was...
- Geweldig, toch?
Ik...
- Wat vind je hier dan van?
Zet dat uit.
- Sorry, mijn fout.
Die ken ik niet nog niet.
- Het is al goed, Theo.
Houd vol, zodra we thuis zijn maken we je beter.
Ik hoef niet beter te worden.
Er is niets met mij aan de hand, Chet.
Niets met jou aan de hand?
Jij bent...
jij bent een gruwel van de natuur
- Dat weet ik.
Is het niet geweldig?
Ik word liever Turbo genoemd.
Ik weet niet uit welk gek land je bent ontsnapt,
maar je bent geweldig, kleine vriend.
Een ogenblikje, graag.
- Kun jij dat bord lezen?
Wat staat erop?
- Angelo, er staat...
Dos Bros taco's.
Dos Bros, Tito, niet Uno Bro.
Je moet op de straat zijn, taco's verkopen,
niet met slakken racen.
Ik weet het, maar deze kleine is speciaal.
Ik zeg het je, Angelo.
De klanten zullen ervoor in de rij staan.
Ik zie het al voor me: 'Kom voor de slakkenrace,
blijf voor de chimichangas.'
Haal je hoofd uit de wolken, Tito,
genoeg met je rare fratsen.
Jij bent een taco genie, en het is mijn missie
om jouw gave te delen met de wereld.
Perfect, stap dan morgen in die auto
en ga taco's verkopen.
Heb je genoeg gegeten?
Ben je moe? Ik heb je bedje opgemaakt.
Het wordt wel fris vanavond,
dus heb ik je dekentje verwarmd.
Alsjeblieft, lekker comfortabel en knus.
Welterusten, kleine vriend.
Ik zie je morgenochtend.
Heeft hij je echt welterusten gekust?
- Inderdaad. Jaloers?
Hoe kom je aan die super snelheid?
- Ben je een robot?
Ben je radioactief?
- Is het besmettelijk?
Geef die knul wat rust.
Ik ben Whiplash, dit is mijn team.
- Ik ben Skidmark.
En ik ben Burn.
De naam is Smoove Move,
ik bepaal hier de toon, snap je?
Ik beweeg zo snel,
dat de rest van de wereld in slow motion gaat.
Luister goed, hier komt de volgende.
Ze noemen mij White Shadow.
Want ik ben zo snel,
het enige dat je ziet is mijn schaduw.
Ik begrijp het niet.
Ik ben snel, als een schaduw.
Schaduwen zijn niet per definitie snel.
White Shadow.
Ik kan je nog steeds zien.
- Luister, tuinslak...
je hebt duidelijk de vaardigheden,
om de rekeningen te betalen.
Als slakken rekeningen moesten betalen, deed je dat.
- Betalen.
Ze volledig betalen, jongen.
Ik ben hier, om jou uit te nodigen in ons team.
Bij jullie team?
Zei ik iets grappigs?
- Het spijt me, jullie zijn alleen...
nogal langzaam.
- Dat zeg je recht in ons gezicht?
Wat doe je?
Ik ga doen alsof ik niet hoorde,
wat ik zojuist heb gehoord.
Wat gehoord? Ik heb niks gehoord?
Niks ongepast, jij wel?
Ik meende wat ik zei.
- Dan kun je beter wat geld in zetten.
Slakken hebben geen geld, anders moesten we
die rekeningen betalen, weet je nog?
Jouw overtredingen zijn erg ingewikkeld.
Is dat zo?
Of komt het door je onbetaalde rekeningen?
Of ben je te laat?
- Genoeg gepraat, het is tijd voor actie.
Het is simpel, de eerste die bij die ster is...
wint.
Helemaal daarboven?
Leuk, ik zal mijn kalender pakken
zodat ik je tijd kan opmeten.
Maak je een grapje?
- Lach jij maar, tuinslak.
Op jullie plaatsen.
Zorg dat jullie klaar staan.
Maak je klaar voor White Shadow.
Ik kom eraan.
Ze zijn gestoord.
- Ze zijn geweldig.
Knul, het feest is hierboven.
Ik wil ook naar boven.
Ik kom eraan.
Wie is nu de sloomste, tuinslak?
Vandaag verandert alles.
- Wat ben je aan het doen?
Het opstarten van een tacovolutie.
Het is een concept dat in mij opkwam.
Als je de woorden combineert...
- Taco's en revolutie, ik snap het.
Hoe moet dat ons helpen, om taco's te verkopen?
Heb geduld, bro,
tacovolutions gebeuren niet in één dag.
Sorry, baas.
Kun je dat teruggooien?
Wally Hally, dit is Bobby,
waar kan ik u mee van dienst zijn?
U bent verkeerd verbonden.
Wil je de Jackson 5 op je voeten?
Een Jackson per teen.
Natuurlijk, leef je maar uit.
Dat kan niet beter.
Wat is je plan?
Hier blijven in dit gat.
Een stelletje idiote slakken en een nacho taco man,
die jou gebruikt om Mexicaans eten te verkopen?
Want als dat jouw plan is,
dan doe ik zeker mee.
Mijn oren gloeien,
ik hoop niet dat jullie over mij praten.
Het lijkt erop dat jullie samen
een band hebben, kleine vriend.
Een slak die vrienden is met een andere amigo.
Is dit je moeder?
Je zus?
Zeg maar niks meer...
het is je vriendin.
Ze is wel schattig.
Vrouwen.
Ik moet toegeven...
ik had gehoopt dat de tacovolutie
inmiddels wel begonnen zou zijn.
Het is gewoon onbegrijpelijk.
Met mijn hersenen en jouw snelheid,
zijn we voorbestemd voor grootse dingen, nietwaar?
We moeten groot denken, kleine vriend.
Ik bedoel reclames, praatshows, braderieën...
vrijmarkten, veemarkten, nee, supermarkten.
We gaan alle markten af.
Feestjes, communies, examenfeesten...
De Indy 500.
- Ik weet het, we schrijven onze eigen roman.
Wat?
Dit is het, Chet,
ik wist dat we hier met een reden terecht kwamen.
Doe eens even rustig.
Rustig doen? Ben je gek?
Ik zal nooit meer rustig aan doen.
Wat probeer je te zeggen?
- Ik wil hem inschrijven voor de Indy 500.
De Indy 500?
Waar heb je het over?
Waar heeft hij het over?
Ik weet dat het misschien stom klinkt...
- Dat klinkt niet stom...
Dos Bros taco's en Sushi, dat was stom.
Wat? Mensen zijn gek op sushi.
- Dos Bros taco's en aapjes aaien...
dat was stom.
De baby's waren lief,
de volwassenen waren alleen zo gemeen.
Taco man en zijn hulpje Churro,
dat was helemaal stom.
Krankzinnig geweldig.
- Maar dit, Tito, is een categorie apart.
Angelo, alsjeblieft.
- Kom op, Chet, laat me uitpraten.
Een slak kan niet meedoen
aan een race voor auto's.
Er zijn regels.
- Ik heb het onderzoek gedaan...
en er staat nergens, dat een slak
niet mag meedoen aan de race.
Er staat ook nergens dat een spons
niet mee mag doen aan de race...
maar dat betekent niet, dat het ooit zal gebeuren.
- Miljoenen mensen kijken naar die race.
Dit zal ons naamsbekendheid geven, bro.
- Ik probeer hier te werken.
We hoeven slechts 15.000 euro
bij elkaar te rapen voor inschrijfkosten...
en als we de auto verkopen...
De auto verkopen?
Hoor je jezelf wel praten, Tito?
Jij wilt al ons spaargeld investeren,
in een slang?
Deze slak is voor een reden
ons leven binnengekropen.
Hij kan onze kleine vallende ster zijn.
Hoor je dat, Chet?
Deze man gelooft in mij.
Die man is net zo gek als jij.
- Ze laten je nooit meedoen.
En al zouden ze dat wel doen,
zou je het nog geen ronde volhouden.
Maar...
- Angelo, luister...
Niet elke droom is bedoeld om uit te komen.
- Daar sluit ik me bij aan.
Een slak in de Indy 500.
Wat zul je nu weer bedenken?
Geen zorgen, kleine vriend, we komen wel binnen.
Ik weet dat sommige mensen zouden zeggen,
dat 15.000 euro als veel geld klinkt.
Het is veel geld.
- En ik ken een paar mensen...
die zeggen dat ik gek ben, maar ik zeg...
als een slak in leven komt kruipen
met 300 kilometer per uur...
dan moet je gek zijn, om die kans niet te grijpen
en de rit van je leven te maken.
Voor het geval
dat jullie nog steeds niet zijn overtuigd...
kijk eens naar mijn zelfontworpen poster.
Waar doel je op, Theo?
We moeten ons leven ten goede veranderen.
Om Placa om te toveren tot de plek,
waarvan we weten dat het kan zijn.
Wie is er klaar
om de volgende Indy 500 kampioen te sponsoren?
Sorry, Tito, maar ik heb werk te doen.
Dat moet je niet,
geen van jullie moet dat.
Ik snap het niet,
die poster was geweldig.
Leuk geprobeerd, je hebt je best gedaan.
Tijd om naar huis te gaan, Theo.
Wij gaan naar Indianapolis, Chet. Laat je
bolle kop daar maar geen zorgen over maken.
Slakkenstand.
Het volgende wat we zien is de L.A. rivier.
Beroemd om zijn plek in bekende films, zoals...
Je bent zojuist 'Ge-White Shadowed'.
De volgende stop is bij de Starlight Plaza.
Burn, laat het feest beginnen.
- Zeker weten.
Goed geslakt.
- Skidmark, heb je de drankjes klaar?
Ik heb een speciaal drankje voor jou.
Een speciaal drankje voor jou.
Ga je gang, Turbo, doe je ding.
We hebben klanten.
Ben je er klaar voor?
Af.
Jullie kunnen weer gaan.
- Terug in de bus, iedereen.
Jullie zien er goed uit.
- Tot ziens, kom nog eens terug.
Voor een trouwerij of Bar Mitzvah.
- Kom snel weer langs.
Morgen bijvoorbeeld, ik ben er later op de dag.
Succes met die slak van jullie.
- Bedankt, mijn vriend.
Ik moet het je nageven, Tito,
voor de verandering werkte je gekke plan.
Ik weet het.
Als het al beter liep vanwege dat billboard,
kun je nagaan wat de Indy 500 kan betekenen.
Nu niet gaan overdrijven.
We hebben een goede dag gehad.
We hebben een paar extra taco's verkocht,
dat is goed genoeg.
Je kunt dit maar beter niet verknallen, Tito.
We gaan naar Indianapolis, Chet.
'I' naar de 'N' naar de 'Izzle
tot de 'Wizzy', snap je?
Een burrito's ontbijt, graag.
Dat is de druppel.
Het spijt me, lieverd, vandaag is de dag.
Tito.
We zijn er klaar voor.
- Op drie. Een, twee...
Ik heb het.
Fasty.
- Meen je dat nu?
Turbo.
- Tito, je hebt het.
Zoals die knul zegt,
tijd om je auto te pimpen.
Echt niet.
Laten we dit doen.
Dat lijkt er meer op.
Niet schudden.
Klaar.
Gaaf. Een lekker kontje,
herladen en geladen, dit is een deelnemer.
Kijk hem gaan.
Frisse lucht.
- We zijn hier niet meer voor de frisse lucht.
Hoi, Chet.
Jij gaat mijn vriendje worden.
Ik ga je Boe noemen.
- Boe?
Wat betekent dat eigenlijk?
Dit is wel beter dan het uitzicht
vanuit een tuin, nietwaar?
Niet te geloven dat jij dit doet.
- Wij doen dit.
Jij, ik ben slechts een gijzelaar.
Wat gebeurt er als je morgen wakker wordt,
en je gaves weg zijn?
Wat dan?
Dan moet ik er vandaag maar het beste van maken.
Dit is nog groter dan Hobby Kong.
Dat is pas een auto.
- Glanzend.
Gagné.
Guy Gagné wint de bowl, met een rondegemiddelde
van 370 kilometer per uur.
Dat is Gagné's beste tijd ooit.
Turbo is nog nooit zo snel geweest.
Ik bedoel nog niet.
Heb je een plan, taco man?
- Natuurlijk wel.
Zeg alsjeblieft dat die nepbril niet je plan is.
Dat zou belachelijk zijn.
Kom op, nepbril, doe je werk.
Dat is geweldig.
Ik ga even een hartaanval krijgen.
Hoe gaat het, mijn vriend?
Ik heb een coureur,
die ik wil inschrijven voor de race.
Voor welk team rijdt uw coureur?
- Dos Bros Taco B.V.
Is hij geslaagd voor de rekruteringstest?
Kom hier, laten we ter zake komen.
Jij hebt een bril,
ik heb een bril...
wat moet er gedaan worden
om dit voor elkaar te krijgen, bro?
Laat los, kom op zeg.
Zo behandel je niet iemand met een bril.
Ik heb astigmatisme enzo.
Hoe doe je het toch,
elk jaar weer je eigen record verbeteren?
Als een jachtluipaard een gazelle achterna zit...
zal hij ooit stoppen en denken,
'misschien heb ik wel genoeg gazelles gevangen?'
Misschien kan ik beter rustig aan doen,
en het vegetarisme proberen.
Hij rent door, zolang zijn poten hem dragen.
Ik ben zoals het jachtluipaard, ik geef nooit op.
Ik ben net als de cheeta,
ik geef nooit op.
Volgende vraag.
Geef me de sleutels, ik rijd het eerste stuk wel.
Wat gebeurt er?
Kan ik u helpen, meneer?
Een momentje, graag.
Wat doe je? Wil je dat ik gearresteerd word?
Het spijt me enorm, we hebben dit onder controle.
Dames en heren,
ik geef u de volgende Indy 500 kampioen.
Is dat een slak?
- Je coureur is een slak?
Wat is dit voor een welkom?
- Ik denk een gepast welkom, gezien de situatie.
Het is voorbij.
- Kom mee.
Een goede vlucht gewenst, Chet.
Doe het.
Doe je ding, Turbo.
Die slak is snel.
Wat heb ik gemist?
364 kilometer per uur,
hij heeft zich al gekwalificeerd.
Zo moet het.
Die slak is snel.
Wacht maar totdat mensen dit zien.
Kerel, moet je dit zien.
Die slak is snel.
- Zag je dat?
Heb je het gehoord?
Ik heb het gehoord.
- Die slak is echt snel.
Vergeet het maar,
dit is tegen de avond allemaal weer voorbij.
Die slak is snel.
Heb je het gezien?
Ik heb het gezien.
Kerel, nog leuker.
Die slak is snel.
Hoe kan het deze slak meedoet aan de Indy 500?
Het is een wonder.
Zal die slak geplet worden door de raceauto's?
Die slak is snel.
We krijgen zojuist te horen dat de directeur
van Indy Cars een verklaring zal afleggen.
Na goed te hebben overwogen en...
Sorry, mijn schuld.
heb ik besloten...
- Zeg alsjeblieft, ja.
Zeg alsjeblieft nee.
- White Shadow.
Ik heb besloten dat ik simpelweg
niet kan toestaan, dat een slak...
Alstublieft, meneer, geef mijn slak een kans
en ik zweer dat u er geen spijt van zult krijgen.
Meneer Lopez, hoewel ik uw enthousiasme
op prijs stel, mijn besluit staat...
Laat hem racen.
- Laat hem racen
Genoeg, stilte.
Als ik zo vrij mag zijn,
u wil hier wellicht een foto van maken...
deze gepassioneerde meneer hier,
komt met eerbare bedoelingen...
en met de woorden van mijn lieve vader:
'Geen droom is te groot, en geen dromer...
te klein.
Daarom vind ik, dat als de Indy 500
geen limiet zet op snelheid...
het ook geen limiet moet zetten,
op dapperheid.
Geef de mensen wat ze willen, laat hem racen.
Laat hem racen.
- Focus op mij.
Mijn volledige gezicht.
Prima.
Prima, wat?
Uw slak mag meedoen met de Indianapolis 500.
Is de wereld gek geworden?
Heel erg bedankt, vriend.
Op Turbo.
Hij is niet meer langzaam.
- Dat is zeker.
Doe de deur dicht.
- Ga neer op de vloer.
Barbecue saus.
Moet je zien, we zijn op tv.
Meneer Lopez, wat vindt u ervan
dat u mee mag doen met de Indy 500?
Ik ben enorm blij.
En wij zullen blij zijn om u te zien.
Kom naar de...
Het noorden van Highway 101, Californië.
Kim-Ly nagelsalon.
Waar wij de nagel in een slak veranderen.
Taco probeert miljoenen mensen
voor de gek te houden.
Alsjeblieft, baas, lekker warm.
- Welterusten, Tito.
Wil je nog koffie?
Laat me weten als jullie nog iets nodig hebben.
- Niet aanraken.
Slaap lekker, kleine vriend.
We hebben morgen een belangrijke dag.
Een belangrijke dag.
Ik bespeur een verfrissende afkeuring.
- Ik maak me zorgen, dat zou jij ook moeten doen.
Ik red me wel.
- Je hebt waanvoorstellingen, weet je dat?
Het gebeurt weer gewoon opnieuw.
Alleen deze keer is het niet een grasmaaier,
maar 32 vuurademende auto's.
En ik zal je niet kunnen redden.
- Dat hoef je ook niet.
Deze keer ben ik snel genoeg.
- Je bent geen auto.
Je bent een slak.
Ik heb een kans, ik kan het. Dat zul je zien.
- Ik zal het niet zien.
Ik ga niet toekijken, hoe mijn enige broer...
zijn leven riskeert,
om een onmogelijke droom te vervullen.
Het spijt me, Theo.
Al die mensen die in mij geloven.
Guy Gagné die in mij gelooft.
Waarom jij niet?
Daarbij, mijn naam is Turbo.
2,2 liter Turbo V6, 24-Valve
met een bovenliggende nokkenas.
De snelste open-wiel éénzitter, die er is.
Volgens mij ben ik verliefd.
Ongelooflijk.
Je probeert toch niet mijn prijs te stelen?
Want als je er zelf eentje wilt winnen,
moet je nog lang wachten.
Jij bent dus mijn dodelijke competitie?
De underdog versus de kampioen.
De wereld is gek op underdogs.
Er zijn dromers, dat moet ook wel...
zij moeten geloven dat ze op een dag,
ook het onmogelijke kunnen bereiken.
Underdogs winnen zelden.
En onthoud, ook zij moeten uiteindelijk
uit hun droom ontwaken.
Ik heb nog nooit eerder met een slak gepraat,
zo klein, zo schattig.
Geen wonder dat ze jou willen zien racen.
Kijk hem dan gaan.
Bedankt, moedige slak,
dankzij jou kijkt de hele wereld naar deze race.
En als de geblokte vlag wappert,
zullen ze mij zien winnen.
Kruip naar huis, moedige slak...
nu het nog kan.
Goedemiddag, racefans,
welkom bij het jaarlijkse Indianapolis 500.
Uitgezonden in meer dan 200 landen,
en in 33 verschillende talen...
dit is niet meer zomaar een race, dit is de
dag, die je aan je kleinkinderen vertelt.
Waar was jij, toen er een slak meedeed
aan de Indy 500?
Tijd om te gaan, ben je er klaar voor?
Teambespreking, kom erbij.
Dit is het, kleine vriend, dit is ons moment.
Onze tijd. Vandaag is de dag,
dat wij onszelf op de kaart zetten.
Iedereen naar binnen, het is zover.
Wees voorzichtig daar.
Kleine slak, ben je verdwaald?
Ben je een jongen of een meisje?
Hoe kan dat verwarrend zijn?
Ik ben geen meisje.
En daar zijn ze, mensen,
een aantal van de grootste namen in de motorsport.
Shelby Stone, gewonnen in São Paulo.
Daar is Bobby O'Cruz, de Braziliaanse Slachter.
Hij was ook echt een slager,
voordat hij met het racen begon.
Daar komt hij mensen, la beste,
la sportman, la legende, la...
als ik iemand als mijn beste vriend mocht kiezen,
zou het Guy Gagné zijn.
Voedselwagens zijn eigenlijk heel populair,
en ik houd zelf wel van een lekkere taco.
Moet je die T-shirts zien, het is geweldig.
Wat je al niet thuis met je printer kunt maken.
Tito, als je maar weet wat je doet.
Alsjeblieft, kleine slak, nu heb je de beste plek.
Dit gebeurt niet echt. Ik moet hier weg.
Blijf hier, ik ben zo terug.
- Laat me eruit.
Ademhalen.
Goedemiddag, en welkom bij de meest
onverwachte en ongehoorde
versie van de Indianapolis 500.
Zonder verder getreuzel...
dames, heren en slak...
start uw motoren.
Ik schud als een aardbeving,
ik vind het fantastisch.
Iedereen van de baan af, alsjeblieft.
Ik zie je in de winnaarsronde, tuinslak.
- Appeltje eitje.
Alles komt goed. We kunnen dit, nietwaar?
Ik wou dat ik klein was,
dan kon ik je een knuffel geven.
Ga van de rijbaan af.
- Ik ga al. Zet hem op, Turbo.
Heeft er iemand oordoppen meegenomen?
- Wat?
Ik kan dit niet aanzien.
De pitstop komt eraan,
en de parade is onderweg.
Over een paar momenten
zal de groene vlag neerdalen.
Geschiedenis wordt geschreven in Indianapolis.
We gaan ervoor.
De race is begonnen.
Kom op, Turbo.
Turbo heeft het moeilijk. Het lijkt erop dat het
feest voorbij is, voor het motorische weekdier.
Hij gaat eraan.
- Wat hebben we gedaan?
Die slak kan het vergeten.
- Volgens mij word ik ziek.
Kom op, tuinslak, houd je hoofd erbij.
Vooruit.
Kom op, we moeten een team zijn.
We doen ons best.
- Het is een slak, daar is niet veel aan te doen.
Genoeg, deze pitcrew heeft nu officieel
een nieuwe leiding.
Zo moet het gebeuren. Slak check.
- Gechecktiveerd.
Smeermiddel.
- Genoeg.
Reinigen en brandstof.
- Alles waxen.
Doe het.
- Voetmassage?
Ontspan en tril.
Geniet ervan kerel.
- Dat is de verkeerde muziek.
Ben je gek geworden?
- Ik ben inderdaad gek.
Hoezo denk je dat ik wel gezond verstand heb?
- Ik weet het niet.
Ben jij een auto?
- Nee.
Rijd dan ook niet als een auto.
Ga weer door, laat ze een slijmpje ruiken.
Gagné leidt, gevolgd door Claudio Cruz,
Shelby Stone en Taka Odokushi.
Kom op.
Ik laat ze een slijmpje ruiken.
Niet te geloven, Turbo is onder een auto doorgegaan.
- Zag je dat?
Ondanks een slechte start,
lijkt het erop dat Turbo tijd wint.
Zo moet het.
Waar is hij?
Hij heeft er nog eentje gepasseerd.
Dat is mijn broer, moet je hem zien.
Ga zo door, bocht links.
Turbo is Shelby Stone voorbij gegaan,
hij ligt nu tweede. Hij zit Gagné op de hielen.
Die slak gaat niet weg, Guy.
- Ik weet het.
Deze racers moeten oppassen in de vierde bocht.
In de buitenbocht ligt het vol met brokken.
En met die brokken wil je niet stoeien, kinderen.
Dat is afgesleten rubber,
dat kan een mijnenveld zijn voor deze coureurs.
Daar gaan we.
Wat gaan we doen? Nog zo'n klap en hij gaat eraan.
- Je moet hem uit de race halen, Tito.
Het spijt me, kleine vriend.
Het is voorbij.
We zijn tot hier gekomen.
Dat is al goed genoeg.
Dat is het niet.
De rode vlag wordt bijna gewapperd. Gagné is
vijf rondes van de overwinning verwijderd.
Guy Gagné is nog vijf ronden
van de overwinning vandaan.
Wacht eens even, Turbo doet nog steeds mee.
Wat gebeurde daar?
Deze keer niet, kom op.
Zet hem op, Turbo.
Houd het nog iets langer vol.
Vaarwel, kleine slak.
Ongelofelijk, Turbo gaat aan kop.
Dat was een slecht idee.
De witte vlag wordt gewapperd,
de tweehonderdste en laatste ronde.
Turbo slingert tussen de auto's door
als een bezeten slak.
Hij is vastberaden om zijn koppositie te behouden.
Ik ga niet twee keer verliezen.
Gagné duikt in de brokstukken.
Guy, waar ben je mee bezig?
De baan ligt tot aan de finishlijn helemaal vol.
Het ligt volledig vast.
Ik zie hem niet.
Guy, ben je in orde?
Waar ben ik?
Daar is hij.
Laten we dit afmaken.
Waar ben je mee bezig?
Niet opgeven.
Waar ga jij heen?
Kom terug, blijf hier.
Is dat Chet?
Ik ga doen alsof ik niet hoorde,
wat ik zojuist toch echt hoorde.
Zout.
Kraaien? Dat meen je niet.
Lang niet gezien, Chet.
Probeer me niet uit, kraai.
Mooie beweging daar, knapperd.
Is dit echt nodig?
- Nee, man, maar het is wel leuk.
Maak het af.
Ik kan het niet.
- Jawel, je kunt het wel.
Je had gelijk, het zit inderdaad in je.
Het heeft altijd al in je gezeten.
Ik heb niet alle slakkenangst doorstaan,
om jou hier in je slakkenhuisje te zien.
Ik zit zelfs op een kraai.
Haal het niet in je hoofd.
En mijn kleine broertje geeft nooit op.
Dat is het beste aan jou.
Dus ga verder en win dit.
Hij is nog in beweging.
Hij doet het gewoon.
Ongelofelijk, de race gaat gewoon door.
Slak, hij loopt op je in.
Krimpen en rollen.
Turbo wint door zijn huis.
We hebben gewonnen, toch?
- We hebben gewonnen.
Luister allemaal,
mijn broer heeft de Indy 5.000 gewonnen.
Dat is zo romantisch.
Het is ons gelukt.
We hebben gewonnen, vrienden.
Waarom pak je niet iemand van je eigen lengte?
Stoute knul. Ik stamp op jou.
Laat los, ik ben slechts een klein vrouwtje.
In de dubbele Nelson.
Zoals ik altijd heb gezegd, kleine vriend:
je bent geweldig.
Wanneer mag ik kijken
Dit is stom.
Hallo, Angelo, laten we gaan koken.
Het fornuis praat, bro.
- Als je maar genoeg betaalt. Ik ben altijd open.
Dat madeliefje laat je voeten er echt uitspringen.
Ik betaal jullie niet om op je kont te zitten
en niks te doen.
Dat lijkt er meer op.
Kijk dit eens.
- Die man is goed.
En als laatste, maar niet het minste,
denken aan je gezondheid.
Goede keuze, jongeman.
Kom op, jongens, het is tijd
om het vuilnis buiten te zetten.
Moet je deze plek zien.
Zoals ik zei, jouw vaardigheden hebben
echt de rekeningen betaald.
Inderdaad, rekeningen.
Alle racers naar de start.
Red je het wel zonder je meesterlijke superkracht?
- Tuurlijk, ik zal niet stoppen met jou in te maken.
Kijk eens aan, mijn vriend?
Zie je dat? Al die mensen...
jij hebt daarvoor gezorgd, kleine vriend.
Jij hebt deze plek op de kaart gezet.
Jij bent echt mijn kleine vallende ster.
Bijna vergeten, ik heb nog iets voor je.
Die mag je niet missen.
Kijk eens aan, je bent al helemaal genezen.
Dat is gaaf.
Luister, laten we een leuke, veilige race houden.
We willen geen ongelukken. Dat gezegd hebbende...
Ik ga van de baan, bro.
Ik ben gek op een man in uniform, echt waar.
Rustig aan, ik ben aan het werk.
Op je plaatsen.
- Je hebt dus een nieuw slakkenhuis.
Kan die van jou dit doen?
Ga ervoor, Burn.
Klaar voor de start.
Af.
Ik kan mijn huisje ingaan.
Daar gaan we.
Het is me gelukt.
Ik zit in mijn huisje.
Ik kan er niet meer uit.